1.采用模拟调制解调器进行拨号连接因特网，其最大速率为56Kbps。
【True】

2.在ADSL路由器下只支持路由接入模式。
【False】

3.ADSL的IPoA和PPPoA接入方式都需借助于ATM网络。
【True】

4.ADSL2标准中也有一种可以不用分离器的标准，那就是G.992.3。
【False】

5.目前国际统一的VDSL标准还没正式确定，我国也没有颁布正式的VDSL标准。
【False】

6.PPP 只能支持IP 协议。
【False】

7.CHAP 可实现双向验证，使用PAP 只能实现单向验证。
【False】

1.ATM既可以用于广域网，又可以用于局域网，这是因为它的工作原理与以太网基本上是相同的。
【False】

2.组网中当使用强制工作方式的设备和自协商工作模式的设备连接时，需要人工对两端进行配置，使速率、双工模式保持一致 
【True】

1.交换机是根据待传输的数据帧的源地址来建立端口之间的连接关系的。
【False】 

2.交换机是根据“端口号/MAC地址映射表”建立端口之间的连接关系的。
【True】

3.VLAN中的一个站点可以和另一个VLAN中的站点直接通信。
【False】

4.当站点在一个VLAN中广播时，其他VLAN中的站点不能收到。
【True】

5.当站点从一个VLAN转移到另一个VLAN时，一般不需要物理连接。 
【True】

6.可以用交换机端口号、MAC地址、网络层地址定义虚拟局域网。
【True】

7.在一个多生成树域内，不可能存在只支持RSTP 或STP 的交换机，所有交换机都要支持MSTP。 
【True】

8.快速生成树协议具备生成树的所有功能，并且可以向下兼容生成树协议。
【True】

9.如果关闭端口上的生成树协议，则有可能会产生广播风暴。
【True】

10.生成树协议是通过相互发送BPDU报文来传递配置信息的。
【True】

11.为了让大多数用户都能以较快的速率访问文件服务器，一般会将文件服务器直接相连的交换机设为根。
【True】

12.网络暂时失去连通性比网络中存在临时回路危害更大。
【False】

1.IP路由器不仅能够分析出IP数据报中的TCP内容，还可以为该数据报选择最佳路径。
【False】

2.在路由器中，为选择路由而利用的路由表是既可以是人工计算出来输入到路由器的，也可是路由器自动计算出来的。
【True】

3.IGMP Snooping 不能在三层交换机上使用。
【False】

4.PIM-SM 必须使用IGMPv2 以上版本。
【False】

5.如果有IGMP 版本1 路由器存在于子网中，IGMP 版本2 路由器必须被强制地按IGMPv1 配置。
【True】

1.UDP协议与TCP协议都能够支持可靠的字节流传输。
【False】

2.TCP是端到端的传输协议，UDP不是端到端的传输协议。
【False】

3.连接在因特网上的客户机和服务器被统称为主机。
【True】

4.UDP协议提供简单的无连接服务。
【True】

5.TCP协议提供可靠的面向连接服务。
【True】

6.TCP. UDP协议都要通过IP协议来发送. 接受数据。
【True】

7.TCP/IP的传输层议不能提供无连接服务。
【False】

8.传输层用进程编号PID来标示主机间通信的应用进程。
【False】

9.在TCP协议中，某数据包的确认包丢失也不一定导致发送方重传该数据包。
【True】

10.用户数据报协议（UDP）属于应用层协议。
【False】

11.在TCP协议中，发送顺序号SeqNo是总是从0开始编号 的。
【False】

12.传输层用通信端口号来标示主机间通信的应用进程。
【True】

13.传输层的目的是在任意两台主机上的应用进程之间进行可靠数据传输。
【False】

14.UDP协议根据UDP报文中的目的端口号进行去复用操作。
【True】

15.TCP只支持流量控制，不支持拥塞控制。
【False】

1.DNS提供局域性的地址翻译，例如西安交通大学地址为202.117.0.20的DNS服务器为该校校园网内的用户提供主机域名到IP地址间的转换。
【False】

2.FTP服务可以使用21端口也可以使用其他端口。
【True】

3.客户使用SMTP协议既能发送邮件又能接收邮件。
【False】

5.防火墙系统不能防止从内部网络对系统进行破坏。
【True】

6.采用TCP协议通信的客户方只能发送数据，不能接收数据。
【False】

7.网络上两个进程间的采用客户/ 服务器模式进行通信。
【True】

8.简单网络管理协议是应用层协议。
【True】

9.POP3协议的服务端口为110。
【True】

10.采用TCP协议通信的客户方和服务方在连接建立后都能发送数据和接收数据。
【False】

1.QoS 技术不能提高带宽，可以通过合理的分配手段最大限度的合理利用带宽，并且减少延迟和延迟抖动，确保关键业务的质量。
【False】

2.在低速链路上采用包头压缩技术可以提高链路利用率、降低包时延。
【True】

3.基于流的QoS(IntServ)，易于部署，网络结构简单，应用没有限制，但存在严重的可扩展性问题。
【True】

4.RSVP 中传送路径上的网络结点收到资源预留请求后，实施许可控制（Admission control），验证用户的合法性并检查资源的可用性，决定是否为应用程序预留资源。
【True】

5.5．基于类的QoS(DifferServ)，扩展性好，但较难部署端到端的QoS。
【True】

6.AF PHB为特定类型的流量保证了更多的可用带宽。
【True】

7.分类的作用是区分不同类型的流量。
【True】

8.标记的作用是让网络中的其它设备能更容易区分出流量。
【True】

9.在对数据流进行流分类时，在二层是通过标记以太网帧头的COS字段，在三层通过标记IP 包头的ToS字段。
【True】

10.当使用PQ 技术进行对列调度时，无论线路是否拥塞，符合匹配规则的报文都会匹配策略进入相应的对列。
【True】

11.当使用CBQ 技术进行对列调度时，无论线路是否拥塞，符合匹配规则的报文都会匹配策略进入相应得对列。
【False】

12.CAR 在IP 层实现，因而只能对到达IP 层的报文进行限速；相比CAR 来说，LR 能够限制在物理接口上通过的所有的报文。
【True】

13.CAR 可以对报文的入方向和出方向都能实现限速。 
【True】

14.流量监管和流量整形都能实现对流量限速的功能。
【False】

1.密码保管不善属于操作失误的安全隐患。
【False】

2.在使用公共密钥加密技术向对方发送一个数据的时候使用对方用户的公共密钥加密，对方用自己的私人密钥解密数据。
【True】

3.企业级CA申请证书有2种方法。一种是WEB申请，另一种是在证书管理单元中申请。
【True】

4.数字证书是电子的凭证，它用来验证在线的个人、组织或计算机的合法身份。
【True】

5.WEP 提供进一步增强的TKIP 加密方法，这一点在WPA 上是弱项。并且提供用户认证机制802.1x，这一点在WPA 上根本就不存在。
【False】

6.根据中国国家计算机安全规范，计算机安全大致可分为三类：实体安全，网络安全和应用安全。
【True】

7.网络安全主要解决数据保密和认证问题。
【True】

8.最小特权、纵深防御是网络安全原则之一。 
【True】

9.防火墙只能对IP地址进行限制和过滤。
【False】

10.非法访问一旦突破数据包过滤型防火墙，即可对主机上的漏洞进行攻击。 
【True】

11.禁止使用活动脚本可以防范IE执行本地任意程序。
【False】 

12.使用最新版本的网页浏览器软件可以防御黑客攻击。
【False】

13.发现木马，首先要在计算机的后台关掉其程序的运行。
【False】

14.按计算机病毒的传染方式来分类，可分为良性病毒和恶性病毒。
【False】 

15.提供加密传输VPN 包括IPSec VPN、SSL VPN、DVPN 1.0、DVPN 2.0。
【False】 

16.IPSEC 协议族通过AH 和ESP 两种模式完成数据的验证功能，同时ESP 还可以完成数据的加密功能。
【True】 

17.部署IPSEC VPN 如果采用野蛮模式，无法在IKE 协商时提供身份保护功能。
【False】 

18.部署IPSEC VPN 网络需要考虑如何同时进行Internet 访问，从缓解中心节点压力的角度考虑，建议采用分布式的Internet 访问部署，此时分支节点需要进行VPN 流量和Internet 流量的分流。
【True】

19.GRE 协议实际上是一种承载协议，它提供了将一种协议的报文封装在另一种协议报文中的机制，使报文能够在异种网络中传输。
【True】

20.GRE 是Generic Routing Encapsulation 通用路由封装的简称。
【True】

21.标准GRE 协议配置时，虚拟Tunnel 接口的源端、目的端不一定要为固定公网IP 地址。
【True】

22.网络中常见的安全设备包括防火墙Firewall；入侵检测系统（IDS：Intrusion Detection System）；深度抵御防火墙IPS 等。其中IDS 通常作为网关设备部署，处于主要业务流量的路径之上。而Firewall 和IPS则通常作为旁路设备部署。
【False】

1.网络管理的基本功能包括故障管理. 性能管理. 配置管理. 安全管理和计费管理。
【True】

2.在管理者和代理之间使用SNMP协议通信。
【True】

1.在支持使用SSL加密时，如果CPE没有提供任何证书，则ITMS应拒绝CPE的认证请求。
【False】

2.在支持使用SSL加密时，SSL的版本可以为SSL2.0。
【False】

3.当CPE掉电重启后，应该上报“0 BOOT”信息。 
【False】

4.当CPE恢复出厂后，应该上报“0 BOOT”信息。 
【True】

5.在一个会话中可以包含多个EventCode。
【True】

6.如果一个会话中含有EventCode "3 SCHEDULED"，则表示此会话是一个周期上报会话。
【False】

7.在使用Download方法时，如果文件下载失败，则CPE应返回9010错误。
【True】

8.DeviceIdStruct定义中，如果设备的OUI前置为0，则前置0可以省略。
【False】

9.SetParameterValues方法中，如果所配置参数需要重启生效，则CPE应返回Status为1。
【True】

10.TransferComplete方法是Download或Upload方法调用而引起的文件传输已经成功才会调用的。
【False】

11.GetParameterNames方法中，如果下发参数中的NextLevel为True，则应答会列出指定的ParameterPath下面所有层次的路径名。 
【False】

12.SetParameterAttributes方法中，如果NotificationChange值为0，则所有针对Notification的修改均不会生效。
【True】

1.在安装LINUX的时候/BOOT分驱一定要单独划分,否则LINUX无法启动。
【False】

2.Linux系统下，我们可以通过ctrl+F1-6切换字符界面虑拟控制台。
【False】

1.地址解析协议ARP/RARP属于应用层。
【False】

2.从使用者角度考虑，因特网是一个信息资源网。
【True】

3.从网络设计者角度考虑，因特网是一种计算机互联网。
【True】
