2.住宅因特网接入所能使用的物理网络主要包含哪2种，分别包含哪些技术，使用什么样的传输介质？ 
参考答案： 
包括公用电话交换网和闭路电视网；基于公用电话交换网的接入 
技术包括电话拨号、ISDN 和ADSL，这3 种接入技术都使用普通电 
话线作为物理传输介质。基于闭路电视网的接入技术主要是Cable 
MODEM，使用的介质是光纤和同轴电缆。

3.综合比较ADSL与modem、ＩSDN、Cable MODEM、小区光纤以太网这几种接入方式。 
参考答案： 
Modem 数据传输率为56Kbps，速度太低。ISDN 理论上数据 
传输率可达到128kbps，实际使用中会有所下降，还是速度太低。 
电信ＡＤＳＬ安装便利，直接利用现有的电话线路。最大理论上 
行速率可达１Ｍbps，下行速率可达８Ｍbps。每个用户都有单独的 
一条线路与ADSL 局端相连，每一用户独享数据传输带宽。优点是 
工作稳定，除故障的几率较小，即使出现故障通常能很快得到技术支 
持和故障排除。不足是对电话线路质量要求教高，如果电话线路质量 
不好容易造成ＡＤＳＬ工作不稳定或断线。需要拨号和等待登陆。 
Ｃable MODEM（线缆调制解调器）利用已有的有线电视的HFC 
（Hybrid Fiber Coax）系统接入Internet，上／下行速率为对称的 
10Mbps，有较大的带宽优势。其接入速率高，但共享接入传输总线。
接入采用同轴电缆，抗干扰能力强。不需要拨号和等待登录，计算机 
可以每天24 小时停留在网上，用户可以随意发送和接收数据。不发 
MP 网管软件和近端的RS-232 接口对其进行管理。 
主要技术优势： 
（1）使用频宽增加，ADSL2+标准的核心内容是拓展了线路的使用 
频宽，将高频段的最高调制频点扩展至2.2MHz，可支持512 个载 
频点进行数据调制； 
（2）高的传输速率，ADSL2+最高可支持25Mbps 的下行速率，可 
以支持多达3 个视频流的同时传输，大型网络游戏，海量文件下载等 
都成为可能； 
（3）串扰减少，除了高速的速率以外，ADSL2+的另一个优点就是 
减少CO（中心局）与RT（远程终端）之间的线路串扰。

4.简述ADSL的各种调制原理。 
参考答案： 
目前被广泛采用的ADSL 调制技术有3 种：QAM、CAP、DMT， 
其中ＤＭＴ调制技术被ＡＮＳＩ标准化小组T1E1.4 制订的国家标 
准所采用。 
QAM 调制器的原理是发送数据在比特／符号编码器内被分成两 
路(速率各为原来的1／2)，分别与一对正交调制分量相乘，求和后输 
出。与其它调制技术相比,QAM 编码具有能充分利用带宽、抗噪声
能 
力强等优点。 
CAP 调制技术是以QAM 调制技术为基础发展而来的,可以说它 
是QAM 技术的一个变种。CAP 技术用于ADSL 的主要技术难点是 
要克服近端串音对信号的干扰。一般可通过使用近端音串音抵消器或 
近端串音均衡器来解决这一问题。 
DMT 调制技术的主要原理是将频带(0-1.104MHZ)分割为256 
个由频率指示的正交子信道（每个子信道占用4KHZ 带宽），输入
信 
号经过比特分配和缓存，将输入数据划分为比特块，经TCM 编码后 
再进行512 点离散傅利叶反变换(IDFT)将信号变换到时域，这时比 
特块将转换成256 个QAM 子字符。随后对每个比特块加上循环前 
缀（用于消除码间干扰），经数据模变换(DA)和发送滤波器将信号送 
上信道．在接收端则按相反的次序进行接收解码。

5.简述ADSL2+的主要特点和优势。 
参考答案： 
主要特点： 
（1）速度快，ADSL2+介入速率可达25Mbps/1Mbps； 
（2）传输距离长，传输距离可达7Km，完全能满足宽带智能化小区 
的需要，突破了以前ADSL 技术接入距离只有3.5Km 的缺陷，可覆 
盖90%以上现有的用户； 
（3）无串扰，传输无串扰，电话线出线率可达100%，解决了ADSL 
出线率只有15%、串扰大、某些用户无法开通的缺陷； 
（4）带宽可控制，通过网管系统设置每个用户的带宽。宽带分配方 
式是n×64Kbps，便于局方控制网络流量，划分计费标准； 
（5）随时在线，采用频分复用技术，打电话、传真和上网同时进行，
不会互相干扰； 
（6）共享网络，当有多台PC 机时，可以ADSL2+内置的共享路由 
器来实现多台PC 共享Internet 资源； 
（7）兼容性强，可兼容现有的所有协议的ADSL 产品，无缝兼容其 
他厂家的ADSL 设备； 
（8）强大的管理功能，ADSL2+系统局端设备可通过WEB、 
TELNET、SNMP 网管软件和近端的RS-232 接口对其进行管理。 
主要技术优势： 
（1）使用频宽增加，ADSL2+标准的核心内容是拓展了线路的使用 
频宽，将高频段的最高调制频点扩展至2.2MHz，可支持512 个载 
频点进行数据调制； 
（2）高的传输速率，ADSL2+最高可支持25Mbps 的下行速率，可 
以支持多达3 个视频流的同时传输，大型网络游戏，海量文件下载等 
都成为可能； 
（3）串扰减少，除了高速的速率以外，ADSL2+的另一个优点就是 
减少CO（中心局）与RT（远程终端）之间的线路串扰。

6.简述VDSL2的主要技术特点。 
参考答案： 
VDSL 技术的特点与ADSL 不同，后者的干线连接主要是ATM， 
而VDSL 则主要是对IP 的支持，这主要是源于以太网的成熟和向数 
据网络核心的渗透。从技术的角度看，VDSL 具有以下特点： 
（1）VDSL 的使用频段是1.1~30MHz，正好在ADSL 所用频段之 
上。VDSL 采用OFDM 方式进行通信，即上行和下行使用不 
同的频率范围。 
（2）使用QAM 或DMT 线路编码技术。QAM 属于单载波调制方
式， 
DMT 属于多载波调制技术。目前用的较多的是DMT 技术，可 
以无缝的因公于现有的DMT 基础设施。 
（3）可使用的下行复接技术。可以在用户端提供复用（称为主动方 
式），也可以在光网络单元负责解决复用（被动方式）。 
（4）CPE 全双工传输技术。为保证上下行传输的全双工，VDSL 采 
用时分或频分技术，时分情况下，上行和下行数据不能同时进 
行，必须轮流进行，因此又称为“兵乓”传输。 
（5）VDSL 速率大小通常取决于传输线的长度。

7.简述PPPoE工作原理和主要优缺点。 
参考答案： 
PPPoE 的工作原理为： 
PPPoE（PPP over Ethernet）是在以太网上建立PPP 连接，由于 
以太网技术十分成熟且使用广泛，而PPP 协议在传统的拨号上网应 
用中显示出良好的可扩展性和优质的管理控制机制，二者结合而成的 
PPPoE 协议得到了宽带接入运营商的认可并广为采用。 
PPPoE 建立过程可以分为Discovery 阶段和PPP 会话阶段。 
PPPoE 协议的优点主要表现： 
安全性高、付费方式灵活、支持的CPE 广泛、用户身份认证方式灵 
活、配置简单、兼容性好。 
PPPoE 协议的缺点主要表现： 
必须安装专有的PPPoE 客户端软件、存在一定的安全隐患。
有循环冗余检验； 
(3) 通信双方可以进行I P地址的动态协商(使用I P网络控制协议)； 
(4) 与C S L I P类似，对T C P和I P报文首部进行压缩； 
(5) 链路控制协议可以对多个数据链路选项进行设置。 
为这些优点付出的代价是在每一帧的首部增加3个字节，当建立链路 
时要发送几帧协商数据，以及更为复杂的实现。

7.简述PPPoE工作原理和主要优缺点。 
参考答案： 
PPPoE 的工作原理为： 
PPPoE（PPP over Ethernet）是在以太网上建立PPP 连接，由于 
以太网技术十分成熟且使用广泛，而PPP 协议在传统的拨号上网应 
用中显示出良好的可扩展性和优质的管理控制机制，二者结合而成的 
PPPoE 协议得到了宽带接入运营商的认可并广为采用。 
PPPoE 建立过程可以分为Discovery 阶段和PPP 会话阶段。 
PPPoE 协议的优点主要表现： 
安全性高、付费方式灵活、支持的CPE 广泛、用户身份认证方式灵 
活、配置简单、兼容性好。 
PPPoE 协议的缺点主要表现： 
必须安装专有的PPPoE 客户端软件、存在一定的安全隐患。

8.PPP协议的主要特点是什么？为什么PPP不使用帧的编号？PPP
适用于什么情况？ 
参考答案： 
主要特点： 
（1）点对点协议，即支持异步链路，也支持同步链路。 
（2）PPP 是面向字节的。 
PPP 不采用序号和确认机制是出于以下的考虑： 
第一，若使用能够实现可靠传输的数据链路层协议（如HDLC），开 
销就要增大。在数据链路层出现差错的概率不大时，使用比较简单的 
PPP 协议较为合理。 
第二，在因特网环境下，PPP 的信息字段放入的数据是IP 数据报。
假定我们采用了能实现可靠传输但十分复杂的数据链路层协议，然而 
当数据帧在路由器中从数据链路层上升到网络层后，仍有可能因网络 
授拥塞而被丢弃。因此，数据链路层的可靠传输并不能保证网络层的 
传输也是可靠的。 
第三，PPP 协议在帧格式中有帧检验序列FCS 安段。对每一个收到 
的帧，PPP 都要使用硬件进行CRC 检验。若发现有差错，则丢弃该 
帧（一定不能把有差错的帧交付给上一层）。端到端的差错检测最后 
由高层协议负责。因此，PPP 协议可保证无差错接受。 
PPP 协议适用于用户使用拨号电话线接入因特网的情况。

9.P P P比S L I P具有哪些这些优点？ 
参考答案： 
(1) PPP支持在单根串行线路上运行多种协议，不只是I P协议； 
(2) 每一帧都有循环冗余检验； 
(3) 通信双方可以进行I P地址的动态协商(使用I P网络控制协议)； 
(4) 与C S L I P类似，对T C P和I P报文首部进行压缩； 
(5) 链路控制协议可以对多个数据链路选项进行设置。 
为这些优点付出的代价是在每一帧的首部增加3个字节，当建立链路 
时要发送几帧协商数据，以及更为复杂的实现。

10.简要说明ATM具有哪些主要特性？ 
参考答案： 
ATM 的特点如下： 
（1）提供了多种不同的服务，包括恒定比特率（CBR）服务、可变 
比特率（VBR）服务、可用比特率（ABR）服务和未定比特率 
（UBR）服务，以适应不同业务的需求。 
（2）使用了固定分组长度为53B 的分组交换技术。固定长度的信元 
和简单的报头使得信元交换可完全由硬件实现，为高速交换奠 
定了基础。 
（3）面向连接的技术。使用交换虚电路或永久虚电路在两个ATM 
系统之间建立连接。 
（4）不提供基于逐个链路的重传。当ATM 交换机检测到错误时， 
它就试图用纠错码来纠正错误。如果它不能纠正该错误的话， 
它就会将该信元丢弃。 
（5）只在ABR 服务类中提供拥塞控制。ATM 交换机向发送方的端 
接系统提供反馈，使其在网络拥塞时调整其传输速率。 
（6）使用任意网状拓扑。可运行在光纤或双绞线介质上。 
（7）优良的QoS 特性。只要建立了连接，所需带宽总能得到满足。
（8）采用层次化（本地连接标识符-网络层地址-站标识符）的寻址 
机制。

2.讨论为什么无线吞吐量只有50%左右？ 
参考答案： 
测试吞吐量时会发现基本只有物理速率的50% 左右， 这就是由于 
CSMA/CA 机制决定的。（使用TCP 脚本测试的实际上是Goodput 吞吐量，
即有效吞吐量，TCP 层以下的包头、帧头均为开销）。 
1）例如一个RTS/CTS 过程实际上只发送了一个数据帧，但是还发送了 
RTS 帧、CTS 帧，最后还有一个确认帧; 
2）再包括帧与帧之间的帧间间隔IFS； 
3）PLCP 前导码和标头开销、MAC 帧头开销、IP 层开销等。 
基于以上原因，所以无线吞吐量只有物理速率的50%左右。

1.简述载波侦听多路访问/冲突检测（CSMA/CD）的工作原理。 
参考答案： 
由于整个系统不是采用集中式控制，且总线上每个节点发送信息 
要自行控制，所以各节点在发送信息之前，首先要侦听总线上是否有 
信息在传送，若有，则其他各节点不发送信息，以免破坏传送；若侦 
听到总线上没有信息传送，则可以发送信息到总线上。当一个节点占 
用总线发送信息时，要一边发送一边检测总线，看是否有冲突产生。
发送节点检测到冲突产生后，就立即停止发送信息，并发送强化冲突 
信号，然后采用某种算法等待一段时间后再重新侦听线路，准备重新 
发送该信息。对CSMA/CD 协议的工作过程通常可以概括为“先听 
后发、边听边发、冲突停发、随机重发”。

2.为什么IEEE 802标准中要把数据链路层分为逻辑链路控制子层和介质访问控制子层？ 
参考答案： 
通过将数据链路层分割为两个子层，能够使数据链路功能中与硬 
件相关的部分和与硬件无关的部分被分离，从而使LAN 体系结构能 
适应多种传输介质。换言之，在 LLC 不变的条件下，只需更换MAC 
子层便可适应不同的传输介质和介质访问控制方法。

3.你认为为什么以太网帧必须有一个最小数据长度？ 
参考答案： 
CSMA/CD 冲突避免的方法：先听后发、边听边发、随机延迟 
后重发。一旦发生冲突，必须让每台主机都能检测到。关于最小发送 
间隙和最小帧长的规定也是为了避免冲突。最小数据帧的设计原因和 
以太网电缆长度有关,为的是让两个相距最远的站点能够感知到双方 
的数据发生了碰撞;最远两端数据的往返时间就是争用期,以太网的争 
用期是51.2 微妙,正好发送64byte 数据。

4.10Mbit/s以太网升级到100Mbit/s和1Gbit/s甚至10Gbit/s时，需要解决哪些技术问题？在帧的长度方面需要有什么改变？为什么？传输媒体应当有什么改变？ 
参考答案： 
以太网升级时，由于数据传输率提高了，帧的发送时间会按比例 
缩短，这样会影响冲突的检测。所以需要减小最大电缆长度或增大帧 
的最小长度，使参数a 保持为较小的值，才能有效地检测冲突。在帧 
的长度方面，几种以太网都采用802.3 标准规定的以太网最小最大 
帧长，使不同速率的以太网之间可方便地通信。100bit/s 的以太网 
采用保持最短帧长（64byte）不变的方法，而将一个网段的最大电 
缆长度减小到100m，同时将帧间间隔时间由原来的9.6μs，改为 
0.96μs。1Gbit/s 以太网采用保持网段的最大长度为100m 的方 
法，用“载波延伸”和“分组突法”的办法使最短帧仍为64 字节， 
同时将争用字节增大为512 字节。传输媒体方面，10Mbit/s 以太 
网支持同轴电缆、双绞线和光纤，而100Mbit/s 和1Gbit/s 以太网 
支持双绞线和光纤，10Gbit/s 以太网只支持光纤。

5.数据链路协议几乎总是把CRC放在尾部，而不是放在头部，为什么？ 
参考答案： 
CRC 是在发送期间进行计算的。一旦把最后一位数据送上外出 
线路，就立即把CRC 编码附加在输出流的后面发出。如果把CRC 
放在帧的头部，那么就要在发送之前把整个帧先检查一遍来计算 
CRC。这样每个字节都要处理两遍，第一遍是为了计算校验码，第 
二遍是为了发送。把CRC 放在尾部就可以把处理时间减半。

6.一个CSMA/CD基带总线网长度为1500米，信号传播速度为2×108米／秒，假如位于总线两端的两台计算机在发送数据时发生了冲突，试问： 
（1）两台计算机间的信号传播延迟是多少？往返传播时间是多少？ 
（2）每台计算机最多需要多长时间可以检测到冲突？ 
参考答案： 
（1）a=1500 / 2×108 = 7.5 微妙，2a=15 微妙 
（2）冲突检测时间 = 2a = 15 微妙

7.考虑在一条1000米长的电缆（无中继器）上建立一个1Gb/s速率的CSMA/CD网络，假定信号在电缆中的速度为2×108米／秒。请问最小帧长为多少？ 
参考答案： 
2a=2×1000/2×108=10 微秒。在1Gb/s 速率下，每位的时间为1 纳秒，所以最小帧长为10/10-3=10000 位=1250 字节。 

8.以太网的MAC子层从LLC子层收到42字节的数据。试问必须填充多少字节到这个数据上？ 
参考答案： 
4 字节

9.以太网的MAC子层从LLC子层收到1510字节的数据。这样的数据能够封装成一个帧吗？如果不行，则必须发送多少个帧？ 每一帧中的数据有多少？ 
参考答案： 
不能，1500 字节和46 字节

10.假定所有的路由器和主机都工作正常，所有软件的运行也都没有错误，那么是否还有可能（尽管可能性很小）会把分组投递到错误的目的地？ 
参考答案： 
有可能。大的突发躁声可能破坏分组。使用k 位的校验和，差错 
仍然有2-k 的概率被漏检。如果分组的目的地段或虚电路号码被改 
变，分组将会被投递到错误的目的地，并可能被接收为正确的分组。
换句话说，偶然的突发噪声可能把送往一个目的地的完全合法的分组 
改变成送往另一个目的地的也是完全合法的分组。

11.试说明10BASE5，10BASE2，10BASE-T，1BASE-5，10BROAD36和FOMAU所代表的意思。 
参考答案： 
10BASE5，10BASE2，10BASE-T 分别表示以太网的三种不 
同的物理层。10 表示数据率是10Mb/s，BASE 表示电缆上的信号 
是基带信号，采用曼彻斯特编码。5 表示粗缆，每一段电缆的最大长 
度是500 米。2 代表细缆，每一段电缆的最大长度是185 米。T 表 
示双绞线。 
10BROAD36：“10”表示数据率为10Mbit/s，“BROAD”表示
电缆上的信号是宽带信号，“36”表示网络的最大跨度是3600m。 
FOMAU : (Fiber Optic Medium Attachment Unit) 光纤媒介附
属单元。

1.简述计算生成树的步骤。 
参考答案： 
推选“根网桥”；决定非根网桥的“根端口”；决定“指定网桥
"和各网络的“指定端口”。 

2.简述透明网桥的工作原理。 
参考答案： 
学习源地址，过滤本网段帧，转发异网段帧，广播未知帧。

3.什么是虚拟局域网？它有什么特点？ 
参考答案： 
虚拟局域网（VLAN）建立在交换技术基础上的。将网络上的节 
点按工作性质与需要划分成若干个“逻辑工作组”，一个逻辑工作组 
就组成一个虚拟网络。VLAN 以软件方式来实现逻辑工作组的划分
与管理，逻辑工作组的节点组成不受物理位置的限制。同一逻辑工作
组的成员不一定要连接在同一个物理网段上，可以连接在同一个局域
网交换机上，也可以连接在不同的局域网交换机上。当一个节点从一
个逻辑工作组转移到另一个逻辑工作组时，只需要通过软件设定，而
不需要改变它在网络中的物理位置。 

4.划分VLAN的方法有几种？各有什么优缺点。 
参考答案： 
基于交换机端口的虚拟局域网：根据局域网交换机的端口来定义 
虚拟局域网成员。基于交换机端口的虚拟局域网无法自动解决节点的 
移动、增加和变更问题。如果一个节点从一个端口移动到另一个端 
口，则网络管理者必须对虚拟局域网成员进行重新配置。 
基于MAC 地址的虚拟局域网：用节点的MAC 地址来划分虚拟 
局域网。用MAC 地址定义的虚拟局域网允许节点移动到网络的其他 
物理网段。由于它的MAC 地址不变，所以该节点将自动保持原来的 
虚拟局域网成员的地位。缺点是需要对大量的毫无规律的MAC 地址 
进行操作，而且所有的节点在最初都必须被配置到（手工方式）至少 
一个VLAN 中，不便于维护。 
基于网络层地址的虚拟局域网：使用节点的网络层地址来配置虚 
拟局域网。有利于组成基于服务或应用的虚拟局域网。用户可以随意 
移动节点而无须重新配置网络地址。 
基于IP 组播的虚拟局域网：用一种称为代理的设备对虚拟局域 
网中的成员进行管理。当IP 广播包要送达多个目的节点时，就动态 
地建立虚拟局域网代理，这个代理和多个IP 节点组成IP 广播组虚拟 
局域网。 
基于策略的虚拟局域网可以使用上面提到的任一种划分VLAN
的方法，并可以把不同方法组合成一种新的策略来划分VLAN。 

5.为了解决传统共享介质以太网的缺点，有哪3种改善局域网性能的方案？ 
参考答案： 
（1）提高Ethernet 数据传输速率，从10Mbit/s 到
100Mbit/s，乃至到1Gbit/s 和10Gbit/s ， 这就是快速以太网
（ FastEthernet）、千兆位以太网（Gigabit Ethernet）、万兆位
以太网（10Gigabit Ethernet）。 
（2）将一个大型局域网络划分成多个用网桥或路由器互连的子
网。通过网桥和路由器隔离子网之间的通信量以及减少每个子网内部
的节点数，使网络性能得到改善。每个子网的介质访问控制仍采用 
CSMA/CD 方法。 
（3）使用交换机替代集线器，将“共享式局域网”升级为“交
换式局域网”。 

6.与共享式以太网相比，为什么说交换式以太网能够提高网络的性
能？ 
参考答案： 
10Mbit/s 双绞线以太网采用以共享集线器为中心的星型连接 
方式， 实际是总线型的拓扑结构。网络中的每个节点都采用 
CSMA/CD 介质访问控制方法争用总线信道。在某一时刻只能有一 
对用户进行通信，而交换机提供了多个通道，它允许多个用户之间同 
时进行数据传输，因此，它比传统的共享式集线器提供了更多的带宽。

7.以太网交换机有何特点？它与集线器有何区别？ 
参考答案： 
以太网交换机实质上是一个多端口网桥。工作在数据链路层。以 
太网交换机的每个端口都直接与一个单个主机或另一个集线器相 
连，并且一般工作在全双工方式。交换机能同时连通许多对的端口，
使每一对相互通信的主机都能像独占通信媒体一样，进行无碰撞地传 
输数据。通信完成后就断开连接。 
区别：以太网交换机工作数据链路层，集线器工作在物理层。集线器 
只对端口上进来的比特流进行复制转发，不能支持多端口的并发连 
接。

1.简述基于物理层、数据链路层、网络层的网络互连技术。 
参考答案： 
物理层直接与物理信道相连，起到数据链路层和传输媒体之间的 
逻辑接口作用，提供建立、维护和释放物理连接的方法，并可实现在 
物理信道上进行比特流传输的功能。物理层涉及的内容包括通信接口 
与传输媒体的物理特性、物理层的数据交换单元为二进制比特、比特 
的同步、线路的连接、物理拓扑结构、传输方式； 
数据链路层通过物理层提供的比特流服务，在相邻节点之间建立链 
路，传送以帧（Frame）为单位的数据信息，并且对传输中可能出现 
的差错进行检错和纠错，向网络层提供无差错的透明传输。数据链路 
层涉及到的具体内容成帧、物理地址寻址、流量控制、差错控制、接 
入控制； 
网络层的作用是实现分别位于不同网络的源节点与目的节点之 
间的数据包传输，网络层要负责确定在网络中采用何种技术，从源节 
点出发选择一条通路通过中间的节点将数据包最终送达目的节点。网 
络层涉及的概念有逻辑地址寻址、路由功能、流量控制、拥塞控制。

2.局域网基本技术中有哪几种拓朴结构、传输媒体和介质访问控制方法？ 
参考答案： 
拓扑结构：星（树）、总线、环 
传输媒体：同轴电缆、双绞线、光纤 
介质访问控制方法：CSMA/CD、Token Passing

3.简述IP服务的3个主要特点。 
参考答案： 
不可靠、无连接、尽最大努力投递。

4.IP数据报中的首部检验和并不检验数据报中的数据，这样做的最大好处是什么？坏处是什么？ 
参考答案： 
在首部中的错误比在数据中的错误更严重。例如，一个坏的地址 
可能导致分组被投寄到错误的主机。许多主机并不检查投递给它们的 
分组是否确实是要投递给它们的。它们假定网络从来不会把本来是要 
前往另一主机的分组投递给它们。有的时候数据不参与检验和的计 
算，因为这样做代价大，上层协议通常也做这种检验工作，从而引起 
重复和多余。因此，这样作可以加快分组的转发，但是数据部分出现 
差错时不能及早发现。

5.IP首部的ＴＴＬ字段的目的是什么？当路由器收到I P数据报的T T L字段为0或1，路由器进行什么操作？
参考答案： 
T T L字段的目的是防止数据报在选路时无休止地在网络中流 
动。例如，当路由器瘫痪或者两个路由器之间的连接丢失时，选路协 
议有时会去检测丢失的路由并一直进行下去。在这段时间内，数据报 
可能在循环回路被终止。T T L字段就是在这些循环传递的数据报上 
加上一个生存上限。 
当路由器收到一份I P数据报，如果其T T L字段是0或1，则路由 
器不转发该数据报（接收到这种数据报的目的主机可以将它交给应用 
程序，这是因为不需要转发该数据报。但是在通常情况下，系统不应 
该接收T T L字段为0的数据报）。相反，路由器将该数据报丢弃，并 
给信源机发一份I C M P“超时”信息。

6.简述路由器与网桥的区别。 
参考答案： 
网桥工作在OSI 参考模型的第2 层，路由器工作在第3 层；路 
由器的传输性能不如网桥，但适应范围超过网桥；路由器能抑制广播 
包，但网桥不能；路由器可以拥有不同的子网，而网桥连接的网络具 
有相同的子网地址；路由器的安装和配置比网桥复杂。

7.简述IP路由选择要经过的几个步骤。 
参考答案： 
（1）搜索路由表中目的地址域与数据报目的地址完全相同的表项。 
如果找到这样的表项，则将数据报发给下一个路由器地址。 
（2）如果（1）不成功，则搜索路由表中目的地址域与数据报目的 
网络地址相同的表项。如果找到这样的表项，则将数据报发给下一个 
路由器地址，这时凡发往该目的网络的数据报都使用该表项进行转 
发，目的网络是局域网时就使用这样的表项。 
（3）如果（2）不成功，则搜索路由表中目的地址域为"default"的 
表项，如果找到就将数据报发给指定的路由器。如果仍不成功，则说
明数据报不可投递，通常将一个"主机不可达"或"网络不可达"的出错 
信息发送给产生这个数据报的应用程序。

8.使用IP地址202.113.10.128/25划分4个相同大小的子网，每个子网中能够容纳30台主机,请写出子网掩码，各子网网络地址及可用的IP地址段。
参考答案： 
（1）202.113.10.128 原本是C 类地址，缺省情况下掩码是/24，
因此/25 已经是被分割的网络了。 
（2）202.113.10.128/25 的地址范围是 
202.113.10.128~202.113.10.255。 
（3）一个子网要容纳30 台主机，意味着掩码中主机位至少要5 位。
因为2 的5 次方=32，除去全0 和全1 后刚好剩30 个可分配IP。 
（4） 根据第2 和第3 的情况，分出4 个子网：
202.113.10.128/27，202.113.10.160/27，
202.113.10.192/27，202.113.10.224/27。 

9.在因特网上的一个B类地址的子网掩码是255.255.240.0。试问在其中每一个子网上的主机数最多是多少？ 
参考答案： 
对于一个B 类网络，高端16 位形成网络号，低端16 位是子网 
或主机域。在子网掩码的低端16 位中，最高有效4 位是1111，因 
此剩下12 位（第3 字节低4 位和第4 字节）用于主机号。因此，存 
在4096 个主机地址，但由于全0 和全1 是特别地址，因此最大主 
机数目应该是4094。

10.假设一个主机的IP地址为192.168.5.121，而子网掩码为255.255.255.248，那么该IP地址的网络号为多少？ 
参考答案： 
11000000 10101000 00000101 01110000 
∧ 11111111 11111111 11111111 11111000 
11000000 10101000 00000101 01110000 
= 192.168.5.112

11.找出不能分配给主机的IP地址，并说明原因。 
A．131.107.256.80 B．231.222.0.11 
C．126.1.0.0 D．198.121.254.255 
参考答案： 
A．第三个数256 是非法值，每个数字都不能大于255 
B．第一个数231 是保留给组播的地址，不能用于主机地址 
C．以全0 结尾的IP 地址是网络地址，不能用于主机地址 
D．以全1 结尾的IP 地址是广播地址，不能用于主机地址

12.环回地址必须是1 2 7 . 0 . 0 . 1吗 
参考答案： 
不，任何网络I D 为1 2 7 的A 类地址都是可行的，尽管大多数 
系统使用了1 2 7 . 0 . 0 . 1。

13.长度为100个字节的应用层数据交给传输层传送，需加上20个字节的TCP头部。再交给网络层传送，需加上20个字节的IP头部。最后交给以太网的数据链路层传送，加上帧头与帧尾共18字节。试求这100个字节数据的传输效率。 
参考答案： 
最终在网络上传输的字节总数N 为： 
N=100+20+20+18=158 
所以传输效率η = 100/158 ≈ 63%

17.简述ARP协议的工作过程。 
参考答案： 
（1）需发送IP 数据报的主机调用该主机上的ARP 实体发送一个 
ARP 请求数据报，其中的目标IP 地址域包含了接收机的IP 地址。 
该请求数据报被封装在一个广播帧中，网上所有机器都必须接收该 
帧。所有接收到ARP 请求的ARP 实体，从请求中取出目标IP 地址 
同本机地址进行比较。 
（2）如果导致的比较结果不同，就将请求丢弃。如果地址相同，则 
发回一个ARP 应答数据报，给出本机的IP 地址和MAC 地址。ARP 
应答数据报同样被封装在一个广播帧中。

18.有人认为：“ARP协议向网络层提供了转换地址的服务，因此ARP应当属于数据链路层。”这种说法为什么是错误的？ 
参考答案： 
ARP 不是向网络层提供服务，它本身就是网络层的一部分，帮 
助向传输层提供服务。在数据链路层不存在IP 地址的问题。数据链 
路层协议是象HDLC 和PPP 这样的协议，它们把比特串从线路的一 
端传送到另一端。

19.试简单说明下列协议的作用：IP、ARP、RARP和ICMP。 
参考答案： 
IP 协议：实现网络互连。使参与互连的性能各异的网络从用户 
看起来好像是一个统一的网络 
ARP 协议：完成IP 地址到MAC 地址的映射。 
RARP：使只知道自己硬件地址的主机能够知道其IP 地址。 
ICMP：允许主机或路由器报告差错情况和提供有关异常情况的 
报告。从而提高IP 数据报交付成功的机会。

20.我们知道主机通过设置随机时延来调度I G M P的发送。一个局域网中的主机采取什么措施才能避免两台主机产生相同的随机时延？ 
参考答案： 
生成随机数时要使用对于主机唯一的值。I P地址和链路层地址 
是每个主机都应该不一样的两个值。日期时间是一个不好的选择，尤 
其是在所有的主机都运行了一个类似于N T P的协议来同步它们的时 
钟的情况下。

21.简述IGMP V1/V2/V3的区别。 
参考答案： 
（1）IGMP V1:支持两种包类型，query 和report。router 等待超
时时间才知道组成员已经不存在; 
（2）IGMP V2:支持三种包类型，query、report 和Leave。增加
Leave 包的目的是,当组中最后一个成员离开时,通知路由器,快速收
敛。Query 包也分为两种, 一为正常的Query,查询所有的组是否 
有成员(类似于V1)；一种为特殊的query,在收到Leave 包后, 
路由器所发出的只查询该组的query 包。 
（3）IGMP V3: 支持两种包类型，query 和report。增加Source 
filtering 功能, host 可以通知路由器,指定只收或者不收某些特定
的组和原地址的包. 防止了Unkonw host 的DOS 攻击。query 分
为三种, 查询所有组的/特殊组的/特殊组和特殊源地址的。 
关于V3 为什么要取消Leave 这个有助于快速收敛的包呢? 其实他
将V2 的Leave 包的功能加入到report 包中来了, 当host有任何变
动且认为应该通知Router 时,他就会发送report 包。还有一种情况
下发生report 包是回复query 包的时候。 

22.简述RIP V1/V2的区别。 
参考答案： 
RIP 协议是距离矢量路由选择协议，它选择路由的度量标准 
（metric)是跳数，最大跳数是15 跳，如果大于15 跳，它就会丢弃 
数据包。 
RIP V2 不是一个新的协议，它只是在RIP V1 协议的基础上增加了
一些扩展特性，以适用于现代网络的路由选择环境。这些扩展特性有：
a. 每个路由条目都携带自己的子网掩码 
b. 路由选择更新更具有认证功能 
c. 每个路由条目都携带下一跳地址 
d. 外部路由标志 
e. 组播路由更新 
最重要的一项是路由更新条目增加了子网掩码的字段，因而RIP 协 
议可以使用可变长的子网掩码，从而使RIP-V2 协议变成了一个无类 
别的路由选择协议。

23.OSPF报文格式中有一个检验和字段，而R I P报文则没有此项，这是为什么？ 
参考答案： 
R I P运行在U D P上，而U D P提供U D P数据报中数据部分的 
一个可选的检验和。然而，O S P F运行在I P上，I P的检验和 
只覆盖了I P首部，所以O S P F必须增加它自己的检验和字段。

24.简述Window系统中ipconfig、netstat、ping和nsloopup 四个命令的主要功能。 
参考答案： 
ipconfig：用于显示当前的TCP/IP 配置的设置值。这些信息一 
般用来检验人工配置的TCP/IP 设置是否正确。 
netstat：是一个观察网络连接状态的实用工具。 它能检验IP 的当 
前连接状态，在断定你的基本级通信正在进行后，就要验证系统上的 
服务。这个服务包括检查正在收听输入的通信量和／或验证你正在创 
建一个与远程站点的会话。 
ping：一般用于检验网络时延，返回值越大，网络速度越慢。 
nsloopup：显示可用来诊断域名系统 (DNS) 基础结构的信息。

1.简述传输层的作用。 
参考答案： 
基本功能：提供端到端【进程-进程】的可靠通信，即向高层用户 
屏蔽通信子网的细节，提供通用的传输接口 
主要功能：把传输地址映射为网络地址，把端到端的传输连接复用到
网络连接上，传输连接管理，端到端的顺序控制，差错检
测及恢复， 分段处理及QoS监测，加速数据传送 

2.简要说明计算机A与B采用TCP协议通信时，连接建立过程。 
参考答案： 
（1）A向B发送连接建立请求包； 
（2）B接受请求，向A回送一个连接请求响应包； 
（3）A收到响应包后，再向B发送一个连接请求确认包。 

3.试简述TCP协议在数据传输过程中收发双方是如何保证数据包的可靠性的。 
参考答案： 
（1）为了保证数据包的可靠传递，发送方必须把已发送的数据包 
保留在缓冲区； 
（2）并为每个已发送的数据包启动一个超时定时器； 
（3）如在定时器超时之前收到了对方发来的应答信息【可能是对
本包的应答，也可以是对本包后续包的应答】，则释放该数
据包占用的缓冲区; 
（4）否则，重传该数据包，直到收到应答或重传次数超过规定的
最大次数为止。 
（5）接收方收到数据包后，先进行CRC校验，如果正确则把数
据交给上层协议，然后给发送方发送一个累计应答包，表明
该数据已收到，如果接收方正好也有数据要发给发送方，应
答包也可方在数据包中捎带过去。
 
4.为什么说TCP协议中针对某数据包的应答包丢失也不一定导致该数据包重传？ 
参考答案： 
（1）由于TCP协议采用的是面向字符流的累计确认机制； 
（2）当某数据包的应答丢失时，只要接收方还有数据发给发送方，
在其应答字段中将包含对前面收到的数据包的应答信息，所以发
送方不需要重发该数据包。 

5.在TCP/IP模型中，TCP层采用的流量控制策略与数据链路层有
所不同，请比较说明两者在实现流量控制中的区别。 
参考答案： 
数据链路层和TCP层都是面向连接的，都采用窗口协议来实现流
量控制，然而两个窗口协议是不一样的。 
在数据链路层，由于收发双方是点到点的连接，其流量控制策略
相对较为简单，接收窗口和发送窗口即为固定大小的缓冲区的个数，
发送方的窗口调整，即缓冲区的覆盖依赖于确认帧的到达，由于信号
传播延时和CPU的处理时间等都相对较为稳定，所以发送方的数据
帧和接收方的确认帧，其发送和接收时间是可估计的。 
在TCP层，由于一个TSAP可同时与多个TSAP建立连接，每个连
接都将协商建立一个窗口【即一对发送和接收缓冲区】，所以窗口的
管理较为复杂，其流量控制策略是通过窗口公告来实现的，当接收方
收到数据后发送的确认中将通报剩余的接收缓冲区大小，发送方的发
送窗口调整是根据接收方的窗口公告进行的，也就是即使收到到接收
方的确认也不一定就能对发送窗口进行调整，一旦发送方收到一个零
窗口公告，必须暂停发送并等待接收方的下一个更新的窗口公告，同
时启动一个持续定时器。由于TCP层的收. 发双方是端到端的，它
面对的是一个网络，端到端的路径中可能包含多个点到点的链路，报
文在整个传输过程中的延时难以估计甚至可能丢失，所以在TCP的
流量控制协议中规定：即使发送方收到了零窗口公告，在持续定时器
超时后，允许发送一个字节的数据报文，要求接收方重申当前的窗口
大小，以避免因接收方的更新窗口公告丢失而导致的死锁。

6.面向连接的通信和无连接的通信之间主要区别是什么？ 
参考答案： 
面向连接的通信有三个阶段：连接阶段--请求建立连接，对方确
认连接；数据传输阶段--双方连接建立后，进行实际的数据传输；连
接释放阶段--双方释放连接。无连接通信不需要建立连接和释放连
接，它只是发送数据。

7.简述TCP/IP体系结构中传输层端口的作用。 
参考答案： 
传输层使用端口与应用层实体进行交互，端口是应用进程的唯一
标识。参与通信的双方应用进程，在通信开始前必须获得对方的端口
号。 

8.在 TCP 的拥塞控制中，什么是慢开始. 拥塞避免. 快重传和快恢 复算法？这里每一种算法各起什么作用？“乘法减少”和“加法增大”各用在什么情况下？ 
参考答案： 
慢开始：在主机刚刚开始发送报文段时可先将拥塞窗口 cwnd 
设置为一个最大报文段 MSS 的数值。在每收到一个对新的报文段
的确认后，将拥塞窗口增加至多一个 MSS 的数值。用这样的方
法逐步增大发送端的拥塞窗口 cwnd，可以使分组注入到网络的速
率更加合理。 
拥塞避免：当拥塞窗口值大于慢开始门限时，停止使用慢开始算
法而改用拥塞避免算法。拥塞避免算法使发送端的拥塞窗口每经过一
个往返时延 RTT 就增加一个 MSS 的大小。 
快重传算法规定，发送端只要一连收到三个重复的 ACK 即可
断定有分组丢失了，就应立即重传丢失的报文段而不必继续等待为该
报文段设置的重传计时器的超时。 
快恢复算法： 
（1） 当发送端收到连续三个重复的 ACK 时，就重新设置慢
开始门限 ssthresh。 
（2） 与慢开始不同之处是拥塞窗口 cwnd 不是设置为 1，
而是设置为 ssthresh + 3 *MSS。 
（3） 若收到的重复的 ACK 为 n 个【n > 3】，则将 
cwnd 设置为 ssthresh + n * MSS。 
（4） 若发送窗口值还容许发送报文段，就按拥塞避免算法继续
发送报文段。 
（5） 若收到了确认新的报文段的 ACK，就将 cwnd 缩小
到 ssthresh。 
“乘法减小“是指不论在慢开始阶段还是拥塞避免阶段，只要出
现一次超时【即出现一次网络拥塞】，就把慢开始门限值 ssthresh 
设置为当前的拥塞窗口值乘以 0.5。当网络频繁出现拥塞时，
ssthresh 值就下降得很快，以大大减少注入到网络中的分组数。 
“加法增大”是指执行拥塞避免算法后，当收到对所有报文段的确认
就将拥塞窗口 cwnd 增加一个 MSS 大小，使拥塞窗口缓慢增
大，以防止网络过早出现拥塞。

9.一 UDP 用户数据报的首部十六进制表示是：06 12 00 45 00 1C E2 17。试求源端口号. 目的端口号. 用户数据报的总长度. 数 据部分长度。这个用户数据报是从客户发送给服务器还是从服务器 发送给客户？使用 UDP 的这个服务器程序是什么？ 
参考答案： 
源端口这 1554，目的端口为 69，UDP 数据报总长度 28 字
节，数据部分长度为 20 字节。此 UDP 用户数据报是从客户发给
服务器，服务器程序是 TFTP。

10.试用具体例子说明为什么在运输连接建立时要使用三次握手。说明如不这样做可能会出现什么情况。 
参考答案： 
我们知道，3 次握手完成两个重要的功能，既要双方做好发送数
据的准备工作【双方都知道彼此已准备好】，也要允许双方就初始序
列号进行协商，这个序列号在握手过程中被发送和确认。 
现在把三次握手改成仅需要两次握手，死锁是可能发生的。作为例子，
考虑计算机 A 和B 之间的通信，假定 B 给 A 发送一个连接请求
分组，A 收到了这个分组，并发送了确认应答分组。按照两次握手
的协定，A 认为连接已经成功地建立了，可以开始发送数据分组。
可是，B 在 A 的应答分组在传输中被丢失的情况下，将不知道 A 是
否已准备好，不知道 A 建议什么样的序列号，B 甚至怀疑 A 是否
收到自己的连接请求分组。在这种情况下，B 认为连接还未建立成
功，将忽略 A 发来的任何数据分组，只等待连接确认应答分组。而 
A 在发出的分组超时后，重复发送同样的分组。这样就形成了死锁。

11.解释为什么突然释放运输连接就可能丢失用户数据而使用TCP 的连接释放方法就可保证不丢失数据。 
参考答案： 
当主机 1 和主机 2 之间连接建立后，主机 1 发送了一个 
TCP 数据段并正确抵达主机 2，接着主机 1 发送另一个 TCP 数
据段，这次很不幸，，主机 2 在收到第二个 TCP 数据段之前发出了
释放连接请求，如果就这样突然释放连接，显然主机 1 发送的第二
个 TCP 报文段会丢失。而使用 TCP 的连接释放方法，主机 2 发
出了释放连接的请求，那么即使收到主机 1的确认后，只会释放主
机 2 到主机 1 方向的连接，即主机 2 不再向主机 1 发送数据，
而仍然可接收主机 1 发来的数据，所以可保证不丢失数据。

12.PAT和NAT有什么区别？ 
参考答案： 
PAT叫端口地址转换，NAT是网络地址转换，由RFC 1631定
义。PAT可以看做是NAT的一部分。在NAT时，考虑一种情形，
就是只有一个Public IP，而内部有多个Private IP，这个时候NAT
就要通过映射UDP和TCP端口号来跟踪记录不同的会话，比如用
户A. B. C同时访问CSDN，则NAT路由器会将用户A. B. C访问
分别映射到1088. 1098. 23100【举例而已，实际上是动态的】，此
时实际上就是PAT了。

13.什么叫流量控制，试简述TCP的流量控制机制。 
参考答案： 
（1）为了防止快速的发送设备发出的数据过多，导致慢速的接收
设备处理不过来而发生大量数据丢失【淹没慢速的接收设备】所采取
的限制措施称为流量控制。 
（2）在面向连接的TCP协议中，TCP包中有一个Window size 
字段，接收方可以通过该字段告诉发送方，自己还有多少个接收缓冲
区，极端情况下，当接收方不能再接收数据时，把该字段设置为0，
从而发送方可以根据该字段的值来调整发送数据的大小或速率。 

18.简述TCP协议在建立连接时使用三次握手的原因。 
参考答案： 
TCP协议使用三次握手建立连接的原因是因为TCP协议运行在
不可靠的IP子网上，为防止重复报文和重复连接建立的出现，要求
发送在接收到接收方返回的应答报文，再对该应答报文给出确认信息
发送给接收方，以便接收方进行进一步的确认。

19.假定TCP使用两次握手替代三次握手来建立连接，也就是说， 不需要第三个报文，并且不采用累计应答机制，那么是否可能产生死锁？ 
参考答案： 
假如把三次握手改成仅需要两次握手，死锁是可能发生的。作为
例子，考虑计算机 A 和B 之间的通信，假定 B 给 A 发送一个连
接请求分组，A 收到了这个分组，并发送了确认应答分组。按照两
次握手的协定，A 认为连接已经成功地建立了，可以开始发送数据
分组。可是，B 在 A 的应答分组在传输中被丢失的情况下，将不知
道 A 是否已准备好，不知道 A 建议什么样的序列号，B 甚至怀疑 
A 是否收到自己的连接请求分组。在这种情况下，B 认为连接还未
建立成功，将忽略 A 发来的任何数据分组，只等待连接确认应答分
组。而 A 在发出的分组超时后，重复发送同样的分组。这样就形成
了死锁。

1.Internet的域名结构是怎样的？ 
参考答案: 
现在的Internet 采用了层次树状结构的命名方法，任何一个连 
接在Internet 上的主机或路由器，都有一个唯一的层次结构的名字，
即域名(domain name)。目前顶级域名TLD(Top Level Domain) 
有三类: 
1）国家顶级域名nTDL：采用ISO 3166 规定。如: cn 表示中 
国，us 表示美国。 
2）国际顶级域名iTDL：采用int.国际性的组织可在int 下注册。 
3）通用顶级域名gTDL：如 .com .net .org 等等

2.简述文件传送协议FTP的特点？ 
参考答案: 
1）提供交互式的访问 
2）基于客户服务器模式，面向连接 
3）使用TCP 可靠的运输服务 
4）主要功能:减少/消除不同操作系统下文件的不兼容性

3.简述简单文件传送协议的特点？ 
参考答案: 
简单文件传送协议TFTP 的特点： 
1）客户服务器模式 
2）使用UDP 数据报 
3）只支持文件传输，不支持交互 
4）TFTP 代码占内存小

4.FTP服务和TFTP服务之间的主要区别是什么？ 
参考答案: 
FTP 是一个面向会话的文件传输协议，在建立连接之前，需要进 
行用户身份确认。TFTP 是一个简单的复制文件实用程序，来回复制 
远程计算机的文件，它不提供任何用户身份确认。

5.因特网分层域名结构中最顶级的名称叫什么？ 
参考答案: 
根域。

6.域名系统的主要功能是什么？域名系统中的根服务器和授权服务器有何区别？授权服务器与管辖区有何关系？ 
参考答案: 
域名系统的主要功能：将域名解析为主机能识别的 IP 地址。因特网
上的域名服务器系统也是按照域名的层次来安排的。每一个域名服务
器都只对域名体系中的一部分进行管辖。共有三种不同类型的域名服
务器。即本地域名服务器、 根域名服务器.、授权域名服务器。 
当一个本地域名服务器不能立即回答某个主机的查询时，该本地域名
服务器就以 DNS 客户的身份向某一个根域名服务器查询。若根域
名服务器有被查询主机的信息，就发送 DNS 回答报文给本地域名
服务器，然后本地域名服务器再回答发起查询的主机。但当根域名服
务器没有被查询的主机的信息时，它一定知道某个保存有被查询的主
机名字映射的授权域名服务器的 IP 地址。通常根域名服务器用来管
辖顶级域。根域名服务器并不直接对顶级域下面所属的所有的域名进
行转换，但它一定能够找到下面的所有二级域名的域名服务器。 
每一个主机都必须在授权域名服务器处注册登记。通常，一个主机的 
授权域名服务器就是它的主机 ISP 的一个域名服务器。授权域名服 
务器总是能够将其管辖的主机名转换为该主机的 IP 地址。 
因特网允许各个单位根据本单位的具体情况将本域名划分为若干个
域名服务器管辖区。一般就在各管辖区中设置相应的授权域名服务
器。 

7.文件传送协议 FTP 的主要工作过程是怎样的？主进程和从属进程各起什么作用？ 
参考答案： 
FTP 使用客户服务器方式。一个 FTP 服务器进程可同时为多个客
户进程提供服务。FTP 的服务器进程由两大部分组成：一个主进程，
负责接受新的请求；另外有若干个从属进程，负责处理单个请求。 
主进程的工作步骤： 
1. 打开熟知端口（端口号为 21），使客户进程能够连接上。 
2. 等待客户进程发出连接请求。 
3. 启动从属进程来处理客户进程发来的请求。从属进程对客户进程
的请求处理完毕后即终止，但从属进程在运行期间根据需要还可能创
建其他一些子进程。 
4. 回到等待状态，继续接受其他客户进程发来的请求。主进程与从
属进程的处理是并发地进行。 
FTP 使用两个 TCP 连接。 
控制连接在整个会话期间一直保持打开，FTP 客户发出的传送请求
通过控制连接发送给服务器端的控制进程，但控制连接不用来传送文
件。 
实际用于传输文件的是“数据连接”。服务器端的控制进程在接收到 
FTP 客户发送来的文件传输请求后就创建“数据传送进程”和“数
据连接”，用来连接客户端和服务器端的数据传送进程。数据传送进
程实际完成文件的传送，在传送完毕后关闭“数据传送连接”并结束
运行。
 
8.在什么情况下，HTTP的请求报文会发送除报文首部之外的数据信息？ 
参考答案： 
当上网用户向网络发送文章或其他文件时，可能会用到请求报文 
的"实体（entity）"部分进行数据的上传，具体做法是，将请求报文 
的"方法（method）"设成post(可以通过网页中的表单（form）实 
现)。

9.请简要说明SMTP和POP3协议的用途？ 
参考答案： 
邮件的发送者通过邮件发送软件将邮件用SMTP 发给一个 
SMTP 服务器（邮件发送服务器），然后，该SMTP 服务器与接收
者注册的邮件服务器（接收者在该服务器中拥有电子邮件的邮箱）进
行通信，将邮件再用SMTP 协议将邮件发送到接收者邮箱所在的服
务器，最后由邮件的接收者通过自己主机上的邮件软件用POP3 或
IMAP 将邮件取回自己的主机。 

10.描述主机域名和 IP 地址的不同 
参考答案： 
域名地址一般使用英语缩写，帮助人们进行因特网资源的记忆； 
IP 使用32 位二进制码编址，使得因特网上的主机或设备接口的地
址具有唯一性；通过域名解析，可以确定与域名相关的因特网主机；
一个因特网主机或IP 地址，可能存在多个域名与之映射，这也就是"
虚拟主机"的概念。 

11.试简述网络防火墙包过滤的工作原理。 
参考答案： 
（1）防火墙系统维持一张访问控制表； 
（2）当网络数据包通过防火墙系统时，检查包头中的协议类型. 源 
IP 地址. 目的IP 地址. 源端口. 目的端口等字段； 
（3）并与访问控制表中过滤策略相比较，若不允许通过则丢弃该数 
据包，从而实现对网络数据包的过滤。

12.给出两个使用面向连接的服务的应用例子和两个使用无连接服务的应用例子。 
参考答案： 
面向连接：HTTP FTP； 
无连接：TFTP RTP。

1.什么是IP QoS，IP Qos 有哪些可度量参数？有哪些服务模型？ 
参考答案： 
IP QoS是指IP分组或流通过网络时的性能，这种性能通过一系列可
度量的参量来描述。 
度量参数包括：带宽/吞吐量、延迟、延迟抖动、丢包率和可用性。 
包括尽力而为模型、综合服务模型和区分服务模型。 

2.流量控制与拥塞控制有和关系与区别? 
参考答案： 
流量控制与拥塞控制的关系与区别如下： 
（1）流量控制：接收端向发送端发出信号，请求发送端降低发送速
率； 
拥塞控制：接收端也向发送端发出信号，告之发送端，网络已出现麻
烦，必须放慢发送速率。 
（2）流量控制：主要控制收发端之间的通信量； 
拥塞控制：是全局性控制，涉及所有主机、路由器以及其它降低网络
性能的有关因素。

3.为什么说，“只要任意增加一些资源就可以解决网络拥塞的问题”是不正确的？ 
参考答案： 
只任意增加一些资源可能无法解决网络拥塞的问题。例如，将某路由
器缓冲区的存储空间扩大，但保持其输出链路速率的不变。这时，虽
然该路由器可以接收更多的分组，但由于其输出链路速率的没变，存
在于该路由器的许多分组可能因超时，必须重发，从而导致网络的性
能可能变得更糟。

4.什么是traffic shaping/policing?两者区别是什么？ 
参考答案： 
Traffic shaping/policing采用把低优先级数据降速的方式来保证
高优先级。 
shaping和polcing的区别是: 
shaping把降速的部分的数据放到buffer里，等queue空了再发出
去。 
policing直接把降速部分的数据丢弃。

5.拥塞管理和拥塞避免的比较。 
参考答案： 
拥塞管理是当拥塞发生时如何制定一个资源的调度策略，决定报文转
发的处理次序。 
主要算法有：FIFO、PQ、CQ、WFQ。 
拥塞避免是指在未发生拥塞时，根据对列状态有选择的丢包。算
法 RED随机早期检测、WRED 加权随机早期检测。

1.简述密码体制的概念。 
参考答案： 
完成加密和解密的算法称为密码体制,它可分为单钥体制（对称 
密钥加密技术）和双钥体制（非对称密钥加密技术）。单钥体制中加 
密密钥和解密密钥相同,用同一个密钥对数据进行加密或解密。双钥 
密码体制的加密和解密不同，且能公开加密密钥，而仅需保密解密密 
钥。双钥密码还有一个优点是可以拥有数字签名等新功能。网络中的 
加密普遍采用双钥和单钥密码相结合的混合加密体制，即加解密时采 
用单钥密码，密钥传送则采用双钥密码。这样既解决了密钥管理的困 
难，又解决了加解密速度的问题。

2.已知RSA公开密钥密码体制的公开密钥e = 7，n = 55，明文M 
=10。试求其密文C。 
参考答案： 
C=Me(mod n)=107(mod 55)=10

3.简述IP欺骗攻击的步骤，并列举三种以上的防范措施。 
参考答案： 
IP 欺骗攻击的步骤： 
1）首先使被信任主机的网络暂时瘫痪，以免对攻击造成干扰； 
2）然后连接到目标机的某个端口来猜测ISN 基值和增加规律； 
3）接下来把源址址伪装成被信任主机，发送带有SYN 标志的数据段 
请求连接； 
4）然后等待目标机发送SYN+ACK 包给已经瘫痪的主机，因为你现 
在看不到这个包； 
5）最后再次伪装成被信任主机向目标机发送的ACK，此时发送的数 
据段带有预测的目标机的ISN+1； 
防范措施： 
1）使用加密法； 
2）禁止基于IP 地址的信任关系； 
3）安装过滤路由器； 
4）防止IP 地址伪造；

4.简述缓冲区溢出攻击的原理。 
参考答案： 
缓冲区溢出是指当计算机程序向缓冲区内填充的数据位数超过 
了缓冲区本身的容量。溢出的数据覆盖在合法数据上。理想情况是，
程序检查数据长度并且不允许输入超过缓冲区长度的字符串。但是绝 
大多数程序都会假设数据长度总是与所分配的存储空间相匹配，这就 
为缓冲区溢出埋下隐患。Windows 作系统所使用的缓冲区又被称为 
堆栈，在各个windows 作进程之间，指令被临时存储在堆栈当中， 
堆栈也会出现缓冲区溢出。 
当一个超长的数据进入到缓冲区时，超出部分就会被写入其他缓 
冲区，其他缓冲区存放的可能是数据、下一条指令的指针，或者是其 
他程序的输出内容，这些内容都被覆盖或者破坏掉。可见一小部分数
据或者一套指令的溢出就可能导致一个程序或者windows 作系统
崩溃。 
溢出根源在于编程。缓冲区溢出是由编程错误引起的。如果缓冲 
区被写满，而程序没有去检查缓冲区边界，也没有停止接收数据，这 
时缓冲区溢出就会发生。

5.简述DDoS攻击的概念。 
参考答案： 
DDoS 全名为Distribution Denial of service，即分布式服务 
攻击，很多DOS 攻击源一起攻击某台服务器就组成了DDoS 攻击。
DoS 的攻击方式有很多种，最基本的DoS 攻击就是利用合理的服务 
请求来占用过多的服务资源，从而使合法用户无法得到服务的响应。
DDoS 攻击手段是在传统的DoS 攻击基础之上产生的一类攻击方 
式。 
如果说计算机与网络的处理能力加大了10 倍，用一台攻击机来 
攻击不再能起作用的话，攻击者使用10 台攻击机同时攻击呢？用 
100 台呢？DDoS 就是利用更多的傀儡机来发起进攻，以比从前更 
大的规模来进攻受害者。

6.2007年间，ARP木马大范围流行。木马发作时，计算机网络连
接正常却无法打开网页。由于ARP木马发出大量欺骗数据包，导
致网络用户上网不稳定，甚至网络短时瘫痪。 
协议设计之初没有任何验证功能这一漏 
（1）   
ARP木马利用   
洞而实施破坏。 
ARP木马利用感染主机向网络发送大量虚假ARP报文，主 
导致网络访问不稳定。例如：向被攻击主机发送的 
机   （2）   
。目的MAC地址 
虚假ARP报文中，目的IP地址为   （3）   
。这样会将同网段内其他主机发往网关的数据引向 
为   （4）   
发送虚假ARP报文的机器，并抓包截取用户口令信息。 
参考答案： 
(1) ARP 或地址解析协议 
(2) 没有感染ARP 木马时也有可能 (或感染ARP 木马时一定会) 
(3) 网关 IP 地址 
(4) 感染木马的主机 MAC 地址

7.简述防火墙的工作原理。 
参考答案： 
防火墙（Firewall）是在两个网络之间执行访问控制策略的硬件 
或软件系统，目的是保护网络不被他人侵扰。本质上，它遵循的是一 
种数据进行过滤的网络通信安全机制，只允许授权的通信，而禁止非 
授权的通信。通常，防火墙就是位于内部网或Web 站点与因特网之 
间的一台路由器或计算机。 
通常，部署防火墙的理由包括：防止入侵者干扰内部网络的正常 
运行；防止入侵者删除或修改存储再内部网络中的信息；防止入侵者 
偷窃内部的秘密信息。 
部署防火墙应该满足以下规则：有进出网络的通信流都应该通过 
防火墙；所有穿过防火墙的通信流都必须有安全策略和计划的确认和 
授权。 
理论上说，防火墙是不会被攻破的。防火墙不是万能的，它不能 
防范恶意的知情者和不通过它的连接，不能防止内部人员的攻击，也 
不能防范病毒。

8.简述包过滤防火墙的基本特点及其工作原理。 
参考答案： 
包过滤技术包括两种基本类型：无状态检查的包过滤和有状态检 
查的包过滤，其区别在于后者通过记住防火墙的所有通信状态，并根 
据状态信息来过滤整个通信流，而不仅仅是包。 
包过滤是在IP 层实现的，因此，它可以只用路由器完成。包过 
滤根据包的源IP 地址、目的IP 地址、源端口、目的端口及包传递方 
向等报头信息来判断是否允许包通过。过滤用户定义的内容，如IP 
地址。 
其工作原理是系统在网络层检查数据包，与应用层无关，包过滤 
器的应用非常广泛，因为CPU 用来处理包过滤的时间可以忽略不计。
而且这种防护措施透明，合法用户在进出网络时，根本感觉不到它的 
存在，使用起来很方便。这样系统就具有很好的传输性能，易扩展。

9.简述CIDF(公共入侵检测框架)模型的组成及结构。 
参考答案： 
CIDF 是为了解决不同入侵检测系统的互操作性和共存问题而
提出的入侵检测的框架。 
CIDF 主要由四个部分组成：IDS 的体系结构、通信机制、描
述语言和应用编程接口API。 

10.为了确保安全上网，你可以采取哪些措施？ 
参考答案： 
关注网上安全的事态发展和动向：定期上网更新操作系统的补 
丁，杜绝系统软件的漏洞；安装防病毒软件并定期或自动更新病毒特 
征库；定期后备系统中重要的文件和数据，防止因各种网络攻击导致 
系统崩溃招致损失；杜绝各种流氓软件的袭扰。

11.在建设一个企业网时，应该如何制定网络的安全计划和安全策略？ 
参考答案： 
制定安全计划应考虑的问题有：网络中各类服务器是否安全？谁 
可以访问服务器以及访问哪些内容？服务器是否被保护免受灾难和 
其他潜在问题的影响？服务器上是否有防止病毒的措施？谁可以具 
有系统管理员的权利访问网络？对访问服务器的工作站或客户机是 
否采取了安全措施？在工作站上是否安装了访问控制？…… 
制定安全策略应包括的内容有：创建安全的网络环境、数据加密、
调制解调器的安全、灾难和意外计划、系统计划和管理、使用防火墙
技术。 

12.网络病毒可以通过哪些网络服务入侵你的计算机？ 
参考答案： 
在局域网环境下病毒入侵网络的主要途径是通过工作站传播到 
服务器硬盘，再由服务器的共享目录传播到其它工作站。 用户直接 
从文件服务器复制已感染的文件到本地并执行它时，病毒就会感染本 
机器上的其它文件。在因特网环境下，网络病毒也可以通过因特网毫 
无困难地发送，几乎所有的网络服务都可能有病毒入侵的可能，例如 
HTTP，FTP，MAIL 等服务。

1.SNMP管理器的功能是什么？ 
参考答案: 
收集已经配置为SNMP代理的主机信息并管理设置。

2.SNMP代理的功能是什么？ 
参考答案: 
当具体的系统事件发生时，对来自SNMP管理器的信息请求做
出反应，或者把消息发送给SNMP管理器。 

3.什么是管理信息库【MIB】? 
参考答案: 
管理信息库是一个数据库，它代表了某个设备或服务的一套可管
理对象。由SNMP管理的每台主机必须有一个MIB，它描述了该主
机上的可管理对象。所有的MIB必须用精确的组织结构定义。SNMP
管理器在与其他代理连接时，使用MIB中的信息，识别该代理上的
信息是如何组织的。

4.网络管理的五大功能是什么？ 
参考答案： 
① 性能管理【Performance Management】； 
② 配置管理【Configuration Management】； 
③ 记账【计费】管理【Accounting Management】； 
④ 故障管理【Fault Management】； 
⑤ 安全管理【Security Management】。 

5.简单介绍SNMPv1实体发送报文的过程。 
参考答案： 
当一个SNMP协议实体发送报文时扶行下面的过程： 
（1）首先是按照ASN. 1的格式构造PDC，交给认证过程； 
（2）认证进程检查源和目标之间是否可以通信； 
（3）如果通过这个检查，则把有关信息【版本号. 团体名. 
PDU】组装成报文； 
（4）最后经过BER编码； 
（5）交传输实体发送出去。 

6.SNMP网络管理模型主要包括哪三部分？它们各自的作用是什么？ 
参考答案： 
（1）SNMP网管模型包括三部分：管理者【Manager】. 管理
代理【Agent】. 被管对象【MO】； 
（2）管理者：负责向代理发送管理命令，接受管理信息； 
（3）代理：负责接受管理者发来的管理命令，收集被管对象的管
理信息存储在MIB中，并根据需要报告给管理者； 
（4）被管对象：所有具有网管功能的IP设备。 

9.SNMPv2操作管理框架涉及哪些基本概念?这些基本概念主要和什么功能有关? 
参考答案： 
SNMPv2的操作管理框架【Administrative Framework】主
要涉及4个基本概念：参加者. 上下文. MIB视图和访问控制策略，
而这些概念都与认证和保密等安全功能有关。 

12.网络管理中的配置管理包括几部分功能？图形用户接口属于哪部分功能？监视网络互连模式属于哪部分功能？ 
参考答案： 
配置管理包括4部分： 
1. 视图管理 2. 拓扑管理 
3. 软件管理 4. 网络规划和资源管理 
图形用户接口属于视图管理；监视网络互连模式属于拓扑管理 

13.SNMP协议支持的服务原语有哪些?各有什么作用?这些服务原语用于哪两者之间的通信？ 
参考答案： 
Get检索数据 
Set改变数据 
Getnext连续检索数据 
Trap异步陷入报告 
这些服务原语用于管理站和代理之间的通信

14.SNMPv1本身的局限性主要有哪些？ 
参考答案： 
1. 由于轮询的限制，不适合管理很大的网络 
2. 不适合检索大量数据 
3. 陷入报文没有应答 
4. 只提供简单的团体名认证 
5. 不直接支持向被管理设备发送命令 
6. 管理信息库MIB-2支持的管理对象是有限的 
7. 不支持管理站之间的通信 

15.SNMPv2报文由哪些部分组成？怎样与SNMPv1报文区别？ 
参考答案： 
SNMPv2报文由三部分组成: 
版本号；团体名; 作为数据发送的PDU。 
版本号取0表示SNMPv1; 版本号取1表示SNMPv2

16.陷入事件检测的方法有哪几种？把事件检测分给外部进程完成有什么好处？ 
参考答案： 
陷入事件检测方法有两种：主动轮询和被动等待 
把事件检测分给外部进程完成可以使： 
（1） 总体设计更加模块化 
（2） 方便了程序调试 
（3） 观测执行事件检测代码的时间更容易 

17.在SNMPv1中管理站主要靠轮询收集信息。 
（1）写出轮询频率与什么有关系。 
（2）为使问题简化，管理站和代理之间轮询采用什么工作形式？ 
（3）若被轮询的代理数为4500，单个轮询需要的时间为0.202秒，
计算轮询间隔时间。 
参考答案： 
（1）轮询频率与网络的规模和代理的多少有关系 
（2）管理站和代理之间轮询采用请求/响应工作形式 
（3）T=N*△ =4500*0.202=900s 

18.网络管理系统配置中的网络管理实体的任务是什么? 
参考答案： 
网络管理实体完成下面的任务： 
（1）收集有关网络通信的统计信息； 
（2）对本地设备进行测试，记录设备状态信息； 
（3）在本地存储有关信息； 
（4）响应网络控制中心的请求，发送管理信息； 
（5）根据网络控制中心的指令，设置或改变设备参数。 

19.SNMPv2和SNMPv3相比有什么区别?在编写SNMPv3过程
中为了使之能作为下一代SNMP核心功能的单一标准对
SNMPv3工作组提出了什么要求? 
参考答案： 
SNMPv2和SNMPv3的主要区别是： 
（1）SNMPv2和SNMPv3相比没有达到“商业级别”的安全 
要求； 
（2）SNMPv3比SNMPv2的标准相比更加“单一”化。 
在编写SNMPv3过程中为了使之能作为下一代SNMP核心功能 
的单一标准提出了以下要求： 
（1）能够适应不同管理需求的各种操作环境。 
（2）便于已有的系统向SNMPv3过渡。 
（3）可以方便地建立和维护管理系统。

20.SNMP引擎提供的服务都有哪些? 
参考答案： 
SNMP引擎提供下列服务： 
（1）发送和接收报文； 
（2）认证和加密报文； 
（3）控制对管理对象的访问。

1.在哪些情况中，CPE必须建立与ACS的连接，并启用Inform RPC方法。 
参考答案：  
在初始化安装时，CPE第一次建立与网络的连接； 
在加电或重置时； 
在每个Periodic Inform Interval； 
当可选的Schedule Inform方法被要求时； 
当CPE接收到来自ACS的有效连接请求时； 
当ACS的URL变化时； 
当参数发生更改，而此参数要求在改变时发起Inform报文。 
对Internet网关设备，涉及改变的参数包括： 
默认宽带连接的IP地址； 
管理IP地址【与连接请求URL关联】； 
供给代码； 
 软件版本； 
当由ACS通过SetParameterAttributes方法标定为“主动通
告”【active notification】的参数值发生了外在原因导致的改变【该
改变源非ACS自身】。由ACS自身通过SetParameterValues对参
数的改变不得引发初始化新会话。如果在CPE初始化会话前，参数
发生多次变化，只能进行一次通告。

2.请说明在什么情况下，CPE必须结束事务会话。 
参考答案： 
CPE必须结束事务会话，当以下条件全部满足时： 
1） ACS没有更多请求发送给CPE。如果以下任一条件满足， 
CPE会作该认定： 
a） 从ACS收到的最近HTTP response没有信包。 
b） 从ACS收到的最近信包包括一个NoMoreRequests的
信包头并且值为true 。CPE是否使用这一信包头是可选的。 
2） CPE没有更多的请求发送给ACS。 
3）CPE已经从ACS接收到所有未处理完的应答报文。 
4） CPE已经把原有请求的所有应答报文发送给ACS。 
当CPE在本地定义的一个不短于30秒的时间段后，还没有从 
ACS收到HTTP response，CPE也必须中止会话。 
如果上述条件没有满足，则CPE必须维持会话。 
如果在会话中交换报文的结果需要CPE重新启动以完成所需的 
操作，则CPE必须等到会话根据以上标准判断已经完全结束后才 
能重新启动。

3.请说明在什么情况下，ACS可以认为会话已经结束。 
参考答案： 
ACS可以认为会话已经结束，当以下条件全部满足时： 
1） CPE没有更多的请求发送给ACS。如果以下任一条件满足，
ACS会作上述认定： 
a）从CPE收到的最近HTTP post不包含信包。 
b）从CPE收到的最近信包包括一个NoMoreRequests信包
头并且其值为true。ACS是否使用这一信包头是可选的。 
2）ACS没有发送给CPE的更多请求。 
3）CPE已经发送给ACS以前所有请求的应答。 
4）ACS已经接收到CPE发送的所有应答报文。 
如果上述标准没有完全满足，但ACS在本地定义的一个不短于 
30S的时间段后，还没有从指定的CPE收到HTTP post，ACS 
可以认为该会话已经终止。在这种情况下，ACS可以试图执行连 
接请求【Connection Request】以重建连接。

1.如果不使用第三方工具，如何在WINDOWS 2003 上搭建一个FTP服务器？ 
参考答案： 
1.执行—>开始—>程序—>管理工具—>Internet信息服务(IIS)
管理器 
2.选中左边窗格的"FTP站点"项，单击鼠标右键，在弹出的菜单
中选择"新建">"FTP站点" 
3.在弹出的对话框中输入FTP站点名称，按"下一步" 
4.选择FTP站点IP，按"下一步" 
5.选择不隔离用户，按"下一步" 
6.输入主目录，(Scores文件夹的路径)，按"下一步" 
7.选择FTP站点权限，按"下一步"完成FTP站点创建。
 
2.将一台计算机配置为WEB服务器，使客户机可以通过域名www.twtest.com访问此WEB站点。 
参考答案： 
1. 安装IIS，并建立一个网站。将主目录指向WEB文件所在位
置，并设置“文档”选项卡，指定主页文件为该web站点的
主页文件名。 
2. 安装并配置DNS，建立twtest.com区域，并在区域中建立主
机记录，记录名为“www”，将www.twtest.com指向该服务
器。 

4.使用Serv-U程序将一台计算机配置为FTP服务器，使客户机可以通过域名ftp.twtest.com访问此FTP站点并下载文件，在FTP服务器上有两个用户，用户admin既可以下载也可以上传文件，而用户user1只能下载不能上传文件。 
参考答案： 
1. 安装SERV-U 
2. 在SERV-U上建立一个域，域名为ftp.twtest.com 
3. 在域中按要求建立用户admin和user1，并设置相应的权限。
4. 设置DNS，建立区域和主本记录，将域名ftp.twtest.com指向

5.安装Windows服务器时，通常将分区格式化NTFS格式，NTFS的主要优点有那三个方面？
参考答案： 
NTFS文件系统的主要优点体现在以下三个方面： 
1. NTFS格式具有用户权限控制管理功能。 
2. NTFS有更好的压缩效率。 
3. NTFS具有日志功能，可以提高系统安全性。

4.使用SmartBits打流的过程中，对于一个路由模式的CPE下行发包，如果CPE开启了Nat功能，应该怎样去配置？ 
参考答案： 
共有三种方式： 
1、下行打流目的地址填CPE Wan口地址，然后CPE开启DMZ
功能，将接在CPE Lan侧的SmartBits口地址配置为DMZ主机；
2、下行打流目的地址填CPE Wan口地址，在CPE上开启虚拟
服务器，将流的目的端口映射到接在CPE Lan侧的SmartBits口
上； 
3、下行打UDP流，且目的地址填CPE Wan口地址，在上行配置
一条UDP流，上行流和下行流的端口互相交换，待上行流通后再发
下行流即可发通。

1.以TCP/IP体系结构为例，简述数据封装的过程。 
参考答案： 
应用层把要发送的报文送到传输层，（假如报文长度超过一定限
度）传输层将其分成若干块，每块均封装到一个报文段中，报文段包
含一个具有地址信息（端口号）和序列号的头部。接着，传输层将报
文段送到网络层，并封装到分组中，分组包含一个具有地址信息（I
P地址）和其它控制信息的头部。分组封装好后，网络层将其送给数
据链路层，数据链路层再将分组封装到链路帧中，帧同样包含一个具
有地址信息（MAC地址）和其它控制信息的头部。

2.占据两个山顶的红军1与红军2与驻扎在这两个山之间的白军作
战。其力量对比是:红军1或红军2打不赢白军，但红军1和红
军2协同作战可战胜白军。红军1拟于次日凌晨6点向白军发起
攻击，于是给红军2发送电文，但通信线路很不好，电文出错或
丢失的可能性较大，因此要求收到电文的红军2必须送回一个确
认电文，但确认电文也可能出错或丢失。试问能否设计出一种协
议使得红军能够实现协同作战，因而100%的取得胜利？ 
参考答案： 
（1）采用三次握手的方式； 
（2）红军1给红军2发送电文，决定次日凌晨6点向白军发起
攻击，请求红军2协同作战，并等待红军2的应答，如果
在规定时间内没有收到应答，则重发请求； 
（3）红军2如果收到红军1的作战报文后，则回送一个响应报
文，表明已知道次日凌晨6点向白军发起攻击且愿意协同作
战，并等待红军1的确认，如果在规定时间内没有收到确认
报文，则重发响应报文； 
（4）红军1收到红军2的响应报文，再向红军2发送一个确认
报文，并表明已知道红军2将协同作战。 

3.A希望访问网站www.sina.com，A在其浏览器中输入http://www.sina.com并按回车，直到新浪的网站首页显示在其浏览器中，请问：在此过程中，按照TCP/IP参考模型，从应用层到网络层都用到了哪些协议？ 
参考答案： 
（1）应用层：HTTP：WWW访问协议，DNS：域名解析； 
（2）传输层：TCP：在客户和服务器之间建立连接，提供可靠的
数据传输； 
（3）网络层：IP：IP包传输和路由选择，ICMP：提供网络传输
中的差错检测，ARP：将本机的缺省网关IP地址映射成物
理MAC地址。 
