一、选择题 1.关于ADSL，以下哪种说法是错误的？【B】 A. ADSL的传输速率通常比在PSTN上使用MODEM要高 B. ADSL可以传输很长的距离，而且其速率与距离没有关系 C. ADSL的非对称性表现在上行速率和下行速率可以不同 D. 在电话线路上使用ADSL，可以同时进行电话和数据传输，两 者互不干扰 2.关于ADSL，以下哪种说法是错误的【D】 A. 可以充分利用现有电话线路提供网络接入 B. 上行和下行速率可以不同 C. 利用分离器实现语音信号和数字信号分离 D. 使用4对线路进行信号传输 3.下列ADSL标准中，可以不用分离器的是【B】 A. G.dmt (G.992.1) B. G.lite (G.992.2) C. ANSI T1.413 ISSUE D. T1.413 ISSUE 4.ADSL2+使用哪种标准【E】 A. G992.1 B. G992.2 C. G992.3 D. G992.4 E. G992.5 5.VDSL2使用什么技术提高传输速率？【AC】 A. 扩展频谱 B. 增加物理线对 C. 改善发射功率谱密度 D. 增加发射功率 6.Traditional Internet access methods like dial-up were so slow that 【B】host computers were connected to the dial-up  at the 【C】customer premise over slow ports. PPP was designed to run directly over these serial links. But with the advent of broadband 【A】Internet technologies such as ADSL and cable modems there has been a considerable increase in the bandwidth delivered to the end users. This means that the host computers at the customer 【C】or cable "modem" over a much faster premise connect to the  【B】medium such as Ethernet. It also means that multiple can connect to the Internet through the same connection （1）A. buffer   B. modem   C. puter   D. server （2）A. parallel   B. digital    C. serial    D. variable （3）A. access B. cache    C. cast   D. storage （4）A. FDDI   B. HDSL   C. ADSL   D. CDMA （5）A. cables   B. hosts    C. servers   D. modems 7.接入因特网的方式有多种，下面关于各种接入方式的描述中，不正确的是 【B】 A. 以终端方式入网，不需要IP地址 B. 通过拨号方式接入，需要有固定的IP地址 C. 通过代理服务器接入，多个主机可以共享1个IP地址 D. 通过局域网接入，可以有固定的IP地址，也可用动态分配的IP地址 8.ADSL采用的两种接入方式是【A】 A. 虚拟拨号接入和专线接入  B. 虚号接入和虚电路接入 C. 虚电路接入和专线接入  D. 拨号虚电路接入和专线接入 9.关于WAN通信协议PPP和SLIP，以下哪些说法是正确的? 【AC】A. PPP 使用NCP（Network Control Programs）封装多种协议 B. PPP 仅传输TCP/IP C. SLIP 仅传输TCP/IP D. SLIP使用NCP（Network Control Programs）封装多种协议 10.PPP会话建立包括哪三个阶段? 【ABC】 A. Link establishment phase B. Authentication phase C. Network layer protocol phase D. Handshake phase E. Dial-in phase 11.PPP使用哪些认证协议? 【AB】 A. PAP B. CHAP C. Quality D. Magic Number 12.PPP PAP 认证具有如下哪两个特性? 【AD】 A. 用户名和密码通过明文传输 B. 认证信息在连接过程中周期性发送 C. 比CHAP更具有保密性 D. 远端节点控制认证过程 13.PPP CHAP 认证具有如下哪两个特性? 【BD】 A. 用户名和密码通过明文传输 B. 认证信息可以在连接建立后的任何时候使用 C. 没有PAP具有保密性 D. 本地路由器发送挑战（challenge）信息给远端节点 14.PPP具有如下哪两个特征? 【BC】 A. 是Cisco的专利 B. 支持认证 C. 支持压缩 D. 运行在多访问网络上 15.PPP具有如下哪两个特征? 【CD】 A. 使用LLC建立链接 B. 缺省为串行封装 C. 支持多种三层协议 D. 提供两种认证方式：PAP 和 CHAP 16.建立PPP连接以后，发送方就发出一个提问消息（Challenge Message），接收方根据提问消息计算一个散列值。【B】协议采用这种方式进行用户认证。 A. ARP B. CHAP C. PAP D. PPTP 17.PPP 的部署原则有【BD】 A. 点到多点网络结构中 B. 可以应用在拨号线路上 C. 局域网环境中 D. 通讯双方需要互相验证 18.PPP 可以在下列哪些接口上使用 【AD】 A. 同步串口 B. ATM 接口 C. 以太网接口 D. 异步串口 19.在PPP 链路上，为了不暴露密码信息，应该使用何种验证协议 【B】 A. PAP B. CHAP C. MD5 D. DES 20.两台设备之间通过多条PPP 链路互连的组网中，应该使用何种技术 【A】 A. Multilink PPP B. Trunk C. Link Aggregation D. 等价路由转发 21.很多协议使用PPP 作为上层封装协议，如L2TP、PPPoE 等，主要看中了PPP 的哪方面优势 【A】 A. 验证能力 B. 多协议支持 C. 点到点特性 D. 良好的兼容性 22.通常从PC 发起ADSL 拨号上网使用哪一种封装格式 【D】 A. IpoA B. IpoEoA C. PPPoA D. PPPoEoA 23.使用ADSL拨号上网，需要在用户端安装【D】协议。 A. PPP B. SLIP C. PPTP D. PPPoE 24.PPPoE是基于【D】的点对点通信协议。 A. 广域网 B. 城域网 C. 因特网 D. 局域网 25.PPPoE协议交互主要包括哪两个阶段？【AB】 A. 发现阶段 B. 会话阶段 C. 协商阶段 D. 认证阶段 26.PPPoE发现阶段使用以太网 【A】地址？ A. 广播地址 B. 单播地址 C. 组播地址 27.ATM网络采用了许多通信量管理技术以避免拥塞的出现，其中 【A】是防止网络过载的第一道防线。 A. 连接许可   B. 选择性信元丢弃  C. 通信量整型 D. 使用参数控制 28.HDLC是一种 【A】 协议 A. 面向比特的同步链路控制  B. 面向字节计数的异步链路控制 C. 面向字符的同步链路控制   D. 面向比特流的异步链路控制二、判断题1.采用模拟调制解调器进行拨号连接因特网，其最大速率为56Kbps。【True】2.在ADSL路由器下只支持路由接入模式。【False】3.ADSL的IPoA和PPPoA接入方式都需借助于ATM网络。【True】4.ADSL2标准中也有一种可以不用分离器的标准，那就是G.992.3。【False】5.目前国际统一的VDSL标准还没正式确定，我国也没有颁布正式的VDSL标准。【False】6.PPP 只能支持IP 协议。【False】7.CHAP 可实现双向验证，使用PAP 只能实现单向验证。【False】三、填空题1.第一个的ADSL标准是T1.413 ISSUE I ,它是由 ANSI工作，它组 发布的，第二个ADSL标准是T1E1.413 ISSUE II 是由 ETSI（欧洲电信标准协议）发布的，第三个ADSL标准是 ，是由 国际标准组织（ITU-T）发布的。 ISSUE III 和G.lite 2.ADSL的第三个标准包括G.dmt(G.992.1) (G.992.2) 标准，这样一来目前ADSL共有3种国际标准，它们、ITU-T G992.1( 全是 ANSI T1.413 ISSUE II( 全速率) 速率) 和 ITU-T G992.2（低速率） 。 3.常见的DSL接入技术有 ADSL、RADSL、HDSL、VDSL、SDSL、IDSL、UDSL和 MVDSL等几种，如果按上、下行传输是否一样和 非对称传输 两大类。 来划分，可分为对称传输 的高速下4.ADSL的三个信道是指速率为 1.5Mbps~8Mbps 的中速双工通道 和 行通道 、速率为 16Kpbs~1Mbps 。这三个信道可同时工作，最长传输距离为普通电话服务通道 。 5.5km 无、5.ADSL采用的调制技术主要有 正交幅度调制（QAM）载波幅度/相位调制（CAP） 和 离散多音复用（DMT） 三和 CAP 都是以 QAM 为基础的。 种，其中DMT 6.ADSL的调制方式主要是DMT，它已被G.991、G.992和我国的ADSL标准采纳为ADSL的标准调制技术。使用DMT调制方式的ADSL把1.1MHz的频带划分为256 个子信道，每个子信道宽。其中1号子信道用于语音通信，2～6号度为4.3125kHz 子信道用于隔离，7～31号子信道分配给上下行数据通信共用 。 ，32～255号子信道分配给下行数据通信 、路由接入7.ADSL的四种应用模式分别是 桥接接入模式 模式 、 IPoA 接入模式 和 PPPoA 接入模式 ，ADSL 。 MODEM默认的是 桥接接入模式 ，PPPoA的全称为 PPP 8.IPoA的全称为IP over ATM overATM ，PPPoE的全称为 PPP over Ethernet 。 ，于 2002年6月 通过。G992.39.ADSL2标准为G992.3 下行频谱与第一代ADSL相同，由于强制支持四维、16状态格状，最高上码，所以理论上其最高下行速率可以达到 12Mbps 左右。它的四种主要应用形式 行速率可以达到1.2Mbps 、  Data+POTS 、 Data+ISDN 和 Voice over Data 。 Data 10.ADSL2的协议模型在物理媒质之上分为 传送协议相关汇聚子层（TPS-TC） 、 物理媒质相关汇聚子层(PMS-TC) 和3个子层，其中 TPS-TC 又包括 物理媒质子层（PMD）、ATM（异步传送模式）和PTM（分STM（同步传送模式）组传送模式） 三种模式，主要功能有速率适配、帧定界、错误监视等。 11.ADSL2+是在 ADSL2 的基础上发展起来的，ADSL2+标准为 其初稿于2003年1月 通过。它将频谱从 1.104MHZ ，G.992.5扩展至 2.208MHZ，支持的子载波达到 512 个，所以其下行速上行速率与ADSL2相同，，率大大提高，理论上可达到  25Mbps。 为 1.2Mbps 链路控制协议 、12.PPP协议提供了三个主要功能：帧封装格式 和协商网络层选项 与电话交换局之间的线13.本地环路（或用户环路）是电话用户端路。 为数据传输单元的一种分组交换和复用技术。14.ATM是以信元 四、简答题：1.ADSL是接入Internet的一种宽带技术，附图为一台带以太网卡的PC机采用ADSL接入Internet的网络结构图。 （1）写出附图中①和②的设备名称。 （2）从②连接到因特网的通信介质是什么？ （3）ADSL有哪两种IP地址的分配方式？ （4）本质上，ADSL采用的是哪种多路复用方式？ （5）影响ADSL传输速率的两个主要因素是什么？ （6）按G.Lite的最高速率标准，上传24MB的文件需多长时间？ 题5图①②因特网计算机电话参考答案： （1）①为ADSL Modem（或ATU-R），②为分离器（或滤波器） （2）普通电话双绞线 （3）静态IP 和动态IP （4）频分多路复用 （5）距离和传输质量 （6）24×1024×1024×8/(640×1000)＝393.216 秒≈393 秒2.住宅因特网接入所能使用的物理网络主要包含哪2种，分别包含哪些技术，使用什么样的传输介质？ 参考答案： 包括公用电话交换网和闭路电视网；基于公用电话交换网的接入 技术包括电话拨号、ISDN 和ADSL，这3 种接入技术都使用普通电 话线作为物理传输介质。基于闭路电视网的接入技术主要是Cable MODEM，使用的介质是光纤和同轴电缆。3.综合比较ADSL与modem、ＩSDN、Cable MODEM、小区光纤以太网这几种接入方式。 参考答案： Modem 数据传输率为56Kbps，速度太低。ISDN 理论上数据 传输率可达到128kbps，实际使用中会有所下降，还是速度太低。 电信ＡＤＳＬ安装便利，直接利用现有的电话线路。最大理论上 行速率可达１Ｍbps，下行速率可达８Ｍbps。每个用户都有单独的 一条线路与ADSL 局端相连，每一用户独享数据传输带宽。优点是 工作稳定，除故障的几率较小，即使出现故障通常能很快得到技术支 持和故障排除。不足是对电话线路质量要求教高，如果电话线路质量 不好容易造成ＡＤＳＬ工作不稳定或断线。需要拨号和等待登陆。 Ｃable MODEM（线缆调制解调器）利用已有的有线电视的HFC （Hybrid Fiber Coax）系统接入Internet，上／下行速率为对称的 10Mbps，有较大的带宽优势。其接入速率高，但共享接入传输总线。接入采用同轴电缆，抗干扰能力强。不需要拨号和等待登录，计算机 可以每天24 小时停留在网上，用户可以随意发送和接收数据。不发 送或接收数据时不占用任何网络和系统资源。 小区光纤以太网（小区宽带）是由网络服务商采用光纤接入到楼 或小区，在通过网线接入用户家。安装需由小区出面申请安装，不受 理个人服务。传输为共享带宽，这意味着如果在同一时间上网的用户 较多，网速则较慢。优点是下载速度较快，特别是没有上传速度慢的 限制。缺点是各小区采用哪家公司的宽带服务由网络运营商决定，用 户无法决定。4.简述ADSL的各种调制原理。 参考答案： 目前被广泛采用的ADSL 调制技术有3 种：QAM、CAP、DMT， 其中ＤＭＴ调制技术被ＡＮＳＩ标准化小组T1E1.4 制订的国家标 准所采用。 QAM 调制器的原理是发送数据在比特／符号编码器内被分成两 路(速率各为原来的1／2)，分别与一对正交调制分量相乘，求和后输 出。与其它调制技术相比,QAM 编码具有能充分利用带宽、抗噪声能 力强等优点。 CAP 调制技术是以QAM 调制技术为基础发展而来的,可以说它 是QAM 技术的一个变种。CAP 技术用于ADSL 的主要技术难点是 要克服近端串音对信号的干扰。一般可通过使用近端音串音抵消器或 近端串音均衡器来解决这一问题。 DMT 调制技术的主要原理是将频带(0-1.104MHZ)分割为256 个由频率指示的正交子信道（每个子信道占用4KHZ 带宽），输入信 号经过比特分配和缓存，将输入数据划分为比特块，经TCM 编码后 再进行512 点离散傅利叶反变换(IDFT)将信号变换到时域，这时比 特块将转换成256 个QAM 子字符。随后对每个比特块加上循环前 缀（用于消除码间干扰），经数据模变换(DA)和发送滤波器将信号送 上信道．在接收端则按相反的次序进行接收解码。5.简述ADSL2+的主要特点和优势。 参考答案： 主要特点： （1）速度快，ADSL2+介入速率可达25Mbps/1Mbps； （2）传输距离长，传输距离可达7Km，完全能满足宽带智能化小区 的需要，突破了以前ADSL 技术接入距离只有3.5Km 的缺陷，可覆 盖90%以上现有的用户； （3）无串扰，传输无串扰，电话线出线率可达100%，解决了ADSL 出线率只有15%、串扰大、某些用户无法开通的缺陷； （4）带宽可控制，通过网管系统设置每个用户的带宽。宽带分配方 式是n×64Kbps，便于局方控制网络流量，划分计费标准； （5）随时在线，采用频分复用技术，打电话、传真和上网同时进行，不会互相干扰； （6）共享网络，当有多台PC 机时，可以ADSL2+内置的共享路由 器来实现多台PC 共享Internet 资源； （7）兼容性强，可兼容现有的所有协议的ADSL 产品，无缝兼容其 他厂家的ADSL 设备； （8）强大的管理功能，ADSL2+系统局端设备可通过WEB、 TELNET、SNMP 网管软件和近端的RS-232 接口对其进行管理。 主要技术优势： （1）使用频宽增加，ADSL2+标准的核心内容是拓展了线路的使用 频宽，将高频段的最高调制频点扩展至2.2MHz，可支持512 个载 频点进行数据调制； （2）高的传输速率，ADSL2+最高可支持25Mbps 的下行速率，可 以支持多达3 个视频流的同时传输，大型网络游戏，海量文件下载等 都成为可能； （3）串扰减少，除了高速的速率以外，ADSL2+的另一个优点就是 减少CO（中心局）与RT（远程终端）之间的线路串扰。6.简述VDSL2的主要技术特点。 参考答案： VDSL 技术的特点与ADSL 不同，后者的干线连接主要是ATM， 而VDSL 则主要是对IP 的支持，这主要是源于以太网的成熟和向数 据网络核心的渗透。从技术的角度看，VDSL 具有以下特点： （1）VDSL 的使用频段是1.1~30MHz，正好在ADSL 所用频段之 上。VDSL 采用OFDM 方式进行通信，即上行和下行使用不 同的频率范围。 （2）使用QAM 或DMT 线路编码技术。QAM 属于单载波调制方式， DMT 属于多载波调制技术。目前用的较多的是DMT 技术，可 以无缝的因公于现有的DMT 基础设施。 （3）可使用的下行复接技术。可以在用户端提供复用（称为主动方 式），也可以在光网络单元负责解决复用（被动方式）。 （4）CPE 全双工传输技术。为保证上下行传输的全双工，VDSL 采 用时分或频分技术，时分情况下，上行和下行数据不能同时进 行，必须轮流进行，因此又称为“兵乓”传输。 （5）VDSL 速率大小通常取决于传输线的长度。7.简述PPPoE工作原理和主要优缺点。 参考答案： PPPoE 的工作原理为： PPPoE（PPP over Ethernet）是在以太网上建立PPP 连接，由于 以太网技术十分成熟且使用广泛，而PPP 协议在传统的拨号上网应 用中显示出良好的可扩展性和优质的管理控制机制，二者结合而成的 PPPoE 协议得到了宽带接入运营商的认可并广为采用。 PPPoE 建立过程可以分为Discovery 阶段和PPP 会话阶段。 PPPoE 协议的优点主要表现： 安全性高、付费方式灵活、支持的CPE 广泛、用户身份认证方式灵 活、配置简单、兼容性好。 PPPoE 协议的缺点主要表现： 必须安装专有的PPPoE 客户端软件、存在一定的安全隐患。8.PPP协议的主要特点是什么？为什么PPP不使用帧的编号？PPP适用于什么情况？ 参考答案： 主要特点： （1）点对点协议，即支持异步链路，也支持同步链路。 （2）PPP 是面向字节的。 PPP 不采用序号和确认机制是出于以下的考虑： 第一，若使用能够实现可靠传输的数据链路层协议（如HDLC），开 销就要增大。在数据链路层出现差错的概率不大时，使用比较简单的 PPP 协议较为合理。 第二，在因特网环境下，PPP 的信息字段放入的数据是IP 数据报。假定我们采用了能实现可靠传输但十分复杂的数据链路层协议，然而 当数据帧在路由器中从数据链路层上升到网络层后，仍有可能因网络 授拥塞而被丢弃。因此，数据链路层的可靠传输并不能保证网络层的 传输也是可靠的。 第三，PPP 协议在帧格式中有帧检验序列FCS 安段。对每一个收到 的帧，PPP 都要使用硬件进行CRC 检验。若发现有差错，则丢弃该 帧（一定不能把有差错的帧交付给上一层）。端到端的差错检测最后 由高层协议负责。因此，PPP 协议可保证无差错接受。 PPP 协议适用于用户使用拨号电话线接入因特网的情况。9.P P P比S L I P具有哪些这些优点？ 参考答案： (1) PPP支持在单根串行线路上运行多种协议，不只是I P协议； (2) 每一帧都有循环冗余检验； (3) 通信双方可以进行I P地址的动态协商(使用I P网络控制协议)； (4) 与C S L I P类似，对T C P和I P报文首部进行压缩； (5) 链路控制协议可以对多个数据链路选项进行设置。 为这些优点付出的代价是在每一帧的首部增加3个字节，当建立链路 时要发送几帧协商数据，以及更为复杂的实现。10.简要说明ATM具有哪些主要特性？ 参考答案： ATM 的特点如下： （1）提供了多种不同的服务，包括恒定比特率（CBR）服务、可变 比特率（VBR）服务、可用比特率（ABR）服务和未定比特率 （UBR）服务，以适应不同业务的需求。 （2）使用了固定分组长度为53B 的分组交换技术。固定长度的信元 和简单的报头使得信元交换可完全由硬件实现，为高速交换奠 定了基础。 （3）面向连接的技术。使用交换虚电路或永久虚电路在两个ATM 系统之间建立连接。 （4）不提供基于逐个链路的重传。当ATM 交换机检测到错误时， 它就试图用纠错码来纠正错误。如果它不能纠正该错误的话， 它就会将该信元丢弃。 （5）只在ABR 服务类中提供拥塞控制。ATM 交换机向发送方的端 接系统提供反馈，使其在网络拥塞时调整其传输速率。 （6）使用任意网状拓扑。可运行在光纤或双绞线介质上。 （7）优良的QoS 特性。只要建立了连接，所需带宽总能得到满足。（8）采用层次化（本地连接标识符-网络层地址-站标识符）的寻址 机制。第一部分天线一、选择题 1.基本振子是最简单的天线形式，下列对基本振子描述不正确的是【B】A. 基本振子包括电基本振子和磁基本振子。 B. 磁基本振子是分析线状天线的基础。 C. 电基本振子是一段载有高频电流的短导线。 D. 磁基本振子是载有均匀时谐电流的细线小圆环。 2.天线的特性参数可以评价天线的优劣, 对特性参数描述不正确的是【D】 A．方向性函数、方向性图、方向性系数均表征天线的方向性（能量集中度）。B．天线的效率表征天线有效转换能量的能力（辐射功率与输入功率之比）。 C．增益系数用于综合表征天线的总效能。 D．天线的输入阻抗必须等于馈线的特性阻抗才能够从馈线获取能量。 注释：天线的作用是发射和接收电磁波，为了评价一副天线的优劣，规定了一些能表征其性能的参数，根据洛仑兹互易定理，同一副天线用作发射和用作接收时，其特性参数是相同的，因此，均以发射天线 来定义各参数。 3.连接天线和收发信机的导线称为传输线或馈线。对其描述错误的是【D】A．能够将天线接收的信号以最小的损耗传送到接收机输入端。 B．能够将发射机发出的信号以最小的损耗传送到发射天线的输入端。 C．本身不应拾取或产生杂散干扰信号。 D．传输线的特性阻抗随其长度的变化而变化。 4.下列对天线分类不正确的是【C】 A．如果按天线的方向性区分,天线可以分为定向天线和全向天线。 B．按照天线的工作带宽可以分为窄带天线和宽带天线。 C．线天线一定是窄带天线。 D．无线终端的天线可以根据天线的安装位置分为内置天线和外置天线。第二部分 PHY 一、选择题 1.下列哪些协议均定义了WLAN的物理层规范【A】A. 802.11、802.11a、802.11b、802.11g、802.11n B. 802.11a、802.11b、802.11g、802.11n、802.11i C. 802.11a、802.11b、802.11c、802.11e、802.11i D. 802.11a、802.11b、802.11g、802.11n、802.1x 2.下列关于802.11 a/b/g/n描述不正确的是【C】A．802.11b使用了Barker码、DBPSK、DQPSK、CCK技术。 B．802.11a与802.11g使用BPSK、QPSK、QAM、OFDM技术。 C．802.11b使用了16-QAM调制技术。 D．802.11n在OFDM基础上使用了MIMO技术。 3.DBPSK调制方式是利用前后相邻码元的相对载波相位值去表示数字信息的一种方式：对于给出的绝对码：00111，下图中【A】波形代表DBPSK调制的。π）是（0说明相位不变化，1代表相位相差4.下面哪一种星座图不能用于表示QPSK【C】5.Barker码是一种具有特殊规律的二进制码组，它是一种非周期序列。一 个n位的巴克码组为{x1,x2,x3,…,xn},其中xi的取值是＋1或－1，它的 局部自相关函数为： ,根据该定义，下列【C】不属于Barker码：A．两位Barker码：+，+。 B．三位Barker码：+，+，-。 C．四位Barker码：+，+，-，-。 D．十一位Barker码：+，+，+，-，-，-，+，-，-，+，-。 6.下图为64QAM星座调制图（完全对称图形），，下列对该星座图描述正确的是【C】：A．有64种幅度，64种相位。每个符号代表64bits信息。 B．有32种幅度，32种相位。每个符号代表8bits信息。 C．有10种幅度，52种相位。每个符号代表8bits信息。 D．有8种幅度，52种相位。每个符号代表8bits信息。 7.分析16PSK与16QAM星座图，描述不正确的是【A】A．从调制的实现方法来比较，16QAM较16PSK复杂。 B．设16PSK振幅为A，16PSK相邻信号点距离为2Asin(π/16)=0.39A。 =0.47A。A/3）C．设16QAM最大振幅为A，16QAM相邻信号点距离为（2D．相同的最大功率下，16QAM抗噪声性能优于16PSK。 8.下列对OFDM技术理解错误的是【B】A．OFDM同样采用多载波，但同普通FDM不同的是子载波频谱互相重叠。B．802.11 g只采用了OFDM，没有使用PSK、QAM等调制方式。 C．802.11 a/g/n均采用0FDM调制方式。 D．OFDM各子载波频域正交，即采用某种调制方式时各子载波互不干扰。 9.对802.11（最早的WLAN标准，1997年提出）物理层的调制描述不正确 的是【D】 A．包括DSSS直接序列扩频和跳频序列扩频。DSSS直接序列扩频使用 Barker扩频码 B．包括DBPSK和DQPSK调制。DBPSK用于1Mbps，DQPSK用于 2Mbps。 C．802.11调制顺序是先对比特流作PSK，再使用扩频码进行扩频。 D．802.11调制顺序是先对比特流用扩频码进行扩频，再对比特流作PSK。10.对802.11a（第二份WLAN标准，1999年颁布）物理层的调制描述不正 确的是【C】 A．仅使用OFDM多载波调制方式，且在每个子载波上使用QAM调制方式。（BPSK可以看作2QAM，QPSK可以看作4QAM） B．BPSK用于6Mbps和9Mbps，QPSK用于12Ｍbps和18Mbps，16QAM 用于24Mbps和36Mbps，64QAM用于48Mbps和54Mbps。 C. 一个OFDM符号代表一次调制，对应一段时域波形。每个OFDM符号 之间不需要防护时间。 D．一个OFDM符号代表一次调制，对应一段时域波形。每个OFDM符号 之间通常需要防护时间 11.对802.11b（第三份WLAN标准，1999年颁布）物理层的调制描述不 正确的是【D】 A．802.11b在802.11基础上增加了CCK（补码键控）技术，使用8位 补码作为扩频码，用于5.5Mbps和11Mbps通信。 B．PBCC（分组二进制卷积编码）在802.11中是可选方案。 C．CCK的5.5Mbps和11Mbps均采用了QPSK编码。 D．802.11b的物理层被称为HR/DSSS，即高速直接序列扩频，它不支持 1Mbps和2Mbps低速通信 。 12.对802.11g（2003年颁布）物理层的调制描述不正确的是【B】 A．802.11、802.11b、802.11g均工作在2.4GHz频段。 B．802.11g不需要支持DSSS和CCK调制，只需要OFDM就能和802.11b 设备兼容。 C．802.11g同802.11a一样能够使用OFDM调制技术，不过工作频段不 一致。802.11g工作在2.4GHz频段，802.11a在5GHz频段。 D．802.11g标准定义必须向下兼容支持1Mbps和2Mbps的DSSS调制，以及5.5Mpbs和11Mbps的CCK调制。 13.对802.11 PHY物理层的描述不正确的是【D】 A．包括PMD子层、PLCP子层和PLME管理实体。 B．802.11中DSSS的PLCP前导和头部共192比特，FHSS的PLCP 前导和头部共128比特。 C．802.11g 的PLCP与802.11相比，定义了不同的前导和头部，包括两 个不同的头部，强制要求支持的长前导和长头部，以及可选的短前导和短 头部。短前导的好处是可以减小开销，增加网络吞吐量。 D．PPDU被称为物理层协议数据单元，不包括PLCP头部和前导。 14.对802.11 a/b/g/n频谱规划描述不正确的是【C】 A．802.11 b/g频率规划完全一致，在中国有13个信道，中心频率为 2.412Ghz、2.417GHz、2.422GHz……等，频率间隔为5MHz。 B．802.11b/g各信道频率间隔为5MHz,实际占用带宽为20MHz左右。 C．802.11n占用带宽固定为40M，因此速率较802.11 a/g高。 D．802.11a占用带宽和802.11b/g一样为20MHz。 15.对802.11 g的PLCP子层描述不正确的是【C】 A. 802.11g将好几种物理层传输方式合而为一，统称为增强速率物理层 ERP，具体模式包括ERP-DSSS、ERP-CCK、ERP-OFDM、 ERP-PBCC、DSSS-OFDM。 B. ERP-DSSS兼容802.11b DSSS方式、ERP-CCK兼容802.11b CCK 方式。 C．ERP-OFDM方式几乎和802.11 a OFDM完全不一致（除了频段差异）。D. DSSS-OFDM表示PLCP前导码和标头使用DSSS调制，数据使用 OFDM调制。 16.对802.11n MIMO技术描述不正确的是【B】 A. 空间流技术是MIMO的核心技术，每道空间流都能够独立的传输数据。 B. 空间流和天线的数据量有必然联系，2*2天线必然有2道空间流同时工作。C．空间流之间的独立性是由于空间特性不一样。 D. 每道空间流依然采用OFDM技术。 二、填空题 ，DQPSK，802.11扩频编码方式有Barker 1.802.11 调制方式有DBPSK码。 ，QPSK，DBPSK，DQPSK，802.11b扩频 2.802.11b调制方式有BPSK，CCK，PBCC。 编码方式有Barker，根据不同的速率等级，在每个子 3.802.11a采用了多载波调制技术OFDM，QPSK，16QAM，64QAM。 载波上运行的调制方式分别有BPSK，CCK，也支持多载波调 4.80.211g兼容802.11b的多种扩频方式Barker。 制技术OFDM技术，多组天线同时工作，最大支持4*4的天线配 5.802.11n引入了MIMO置， 第一个数字表示发送天线数量，第二个表示接收天线数量。第三部分 MAC 一、选择题 1.管理帧共有11种子类型，下列哪些类型帧不属于管理帧【B】 A. Beacon帧、ATIM帧、探测请求帧、探测响应帧。 B. 鉴权帧、鉴权响应帧、RTS帧、CTS帧。 C. 关联请求帧、关联响应帧、重新关联请求帧、重新关联响应帧、去关联帧。D. 鉴权帧、取消鉴权帧。 2.控制帧共有6种类型，下列哪些类型帧不属于控制帧【C】 A．CTS帧、RTS帧。 B．PS-poll帧、ACK帧。 C．CF-Poll帧和CF-Poll+CF-Ack帧。 D．CF-End帧和CF-End+CF-Ack帧。 3.数据帧共有8种子类型，在802.11e（WMM）中新增了8种类型（仅在原有基础上添加QOS位），下列哪些类型帧不属于原有的8种【B】 A．CF-Ack帧、CF-Poll帧和CF-Poll+CF-Ack帧。 B．CF-End帧和CF-End+CF-Ack。C．简单数据帧和Null Function帧。 D．Data+CF-Ack帧、Data+CF-Poll帧、Data+CF-Ack+CF-Poll帧。 4.对MAC层三类帧理解不正确的是【A】 A．数据帧故名思义承载数据使用，因此一定携带上层数据。 B．管理帧主要用于STA加入退出网络、认证加密协商等。 C．控制帧主要用于申请发送权限，通常搭配数据帧使用。 D．数据帧承载数据使用，但是某些类型的数据帧并没有承载上层数据。 5.MAC访问模式包括DCF模式和PCF模式，对其理解不正确的是【D】 A．DCF模式（分布式协调功能）以CDMA/CA为基础，是MAC的基本访问方式。 B．PCF模式（点协调功能）通过轮询和应答机制提供无竞争的帧传输。 C．通常PCF模式配合DCF混合使用。各种CF帧都在PCF模式下使用。 D．不允许两种模式混合使用。 6.下列对管理帧中的Beacon帧描述正确的是【C】： A．Beacon帧帧实体有三个固定域：时间戳、信标帧间隔、容量信息。 B．信标帧信息单元包括SSID值、支持速率、一个或多个物理层参数集、 一个可选无竞争参数集、一个可选IBSS参数集和一个可选TIM。 C．AP与STA均能够发送信标帧，只有AP产生的信标帧才使用TIM信息单元。 D. STA在任何情况下均不会发送信标帧。 点评：a）需要掌握Beacon帧实体内容；         b）了解STA在IBSS也会发送信标帧。         c）了解TIM是DCF模式下AP通知STA接受缓存帧时使用。 7.下列对管理帧中的ATIM帧描述正确的是【A】： A．只能用于IBSS中，STA如果缓存了另外帧的信息，则用它来通知对方。B．该帧很少使用，因为可以使用Beacon帧中的TIM信息单元来实现一样的功能。 C．ATIM帧帧实体同样包括时间戳等固定字段。 D．能够用于AP通知STA接受缓存数据，功能和Beacon帧中的TIM 信息一样。 点评：a）需要掌握ATIM帧的作用；且ATIM帧帧实体为空。          b）了解ATIM只能用于IBSS环境。 8.下列对管理帧中的探测请求帧描述正确的是【D】 A．被动扫描和主动扫描均要使用探测请求帧。 B．当发送探测请求帧扫描第一个信道时没有收到探测响应帧会停止继续扫 描后续信道。 C．探测请求帧帧实体有固定字段，包括SSID值和支持速率。 D．探测请求帧帧实体有信息单元，包括SSID值和支持速率。 点评：a）了解主动扫描和被动扫描。主动扫描利用了探测请求帧。         b）探测请求帧帧实体的字段都是信息单元，因为SSID等都是可变长度信息。 9.下列对管理帧中的探测响应帧描述不正确的是【D】 A．探测响应帧是STA响应探测请求时使用，在DCF模式中只由AP发送。B．DCF模式中，探测响应帧内容几乎和Beacon帧内容完全一样。 C．当一个AP收到的探测请求帧中的SSID与自己的SSID值匹配时会发 送探测响应帧。 D．当一个AP收到的探测请求帧中的SSID值为广播式SSID值时会发送 探测响应帧。 点评：a）了解在什么情况下会发送探测响应帧。         b）了解探测响应帧内容。与Beacon几乎一样，但没有TIM信息单元。 10.下列对管理帧中的鉴权帧描述不正确的是【C】 A．开放系统鉴权包括两个鉴权帧交互过程。如果AP不包括开放系统鉴权方式，则不会成功。 B．共享密钥鉴权包括四个鉴权帧交互过程。AP提供测试文本给STA， STA使用WEP密钥对文本加密后回送给AP，AP解密察看是否正确。C．开放系统鉴权成功之后决定了对数据不会进行加密。 D．开放系统鉴权成功之后可对数据加密，可以由AP在信标帧、探测响应 帧、关联响应帧、重新管理响应帧中把加密子域置为1来通知STA。 点评：a）了解鉴权和数据加密无必然联系 b）鉴权有很多同义词，如认证、身份验证等等。 11.下列不属于CSMA/CA机制的概念是【D】 A．物理载波侦听机制和虚拟载波监听机制。 B．帧间间隔用于帧与帧之间，即一帧发送完毕之后一定要等待一段很短 的时间才能发送下一帧。 C．当信道从忙状态转为空闲状态时，各站点必须执行退避算法。 D．PCF工作方式是CAMA/CA的特例，是一种无竞争的情况。 12.NAV（Network Allocation Vector，网络分配矢量）是实现虚拟 载波监听的关键，下面对其理解不正确的是【B】 A．本身是一个定时器，用来指定预计要占用媒介多少时间。 B．当NAV为零就代表媒介处于忙碌状态, 当NAV不为零就代表媒介处于 空闲状态。 C．当NAV不为零就代表媒介处于忙碌状态, 当NAV为零就代表媒介处于 空闲状态。 D．NAV是由RTS与CTS帧上的持续时间字段通知通知其他STA与AP。 13.在基础结构型网络当中，当某个STA有单播帧缓存在AP时，AP会采用 【B】来通知该STA。 A．无需通知，直接发送给该AP。 B．Beacon帧中的TIM信息单元。。 C．Beacon帧中的DTIM信息单元。 D．管理帧中的ATIM帧。 14.在基础结构型网络当中，当某个STA有单播帧缓存在AP时，AP会采用 Beacon帧中的TIM信息单元来通知该STA，STA将采用来请求【A】接收 基站所缓存的帧。 A．PS-POLL帧。 B．CF-POLL帧。 C．RTS帧。 D．Probe Request帧。 15.在基础结构型网络当中，当某个AP有组播或者广播帧发送时，AP会采用 【C】来通知STA。 A．无需通知，直接发送给该AP。 B．Beacon帧中的TIM信息单元。 C．Beacon帧中的DTIM信息单元，（DTIM是TIM的一种特殊情况）。 D．管理帧中的ATIM帧。 16.在IBSS网络当中，当某个STA缓存了另一个STA的单播帧时，会采用 【D】通知该STA。 A．无需通知，直接发送给该AP。 B．Beacon帧中的TIM信息单元。 C．Beacon帧中的DTIM信息单元，（DTIM是TIM的一种特殊情况）。 D．管理帧中的ATIM帧。 17.在IBSS网络当中，当某个STA缓存组播或者广播帧时，会采用【D】通 知该STA。 A．无需通知，直接发送给该AP。 B．Beacon帧中的TIM信息单元。 C．Beacon帧中的DTIM信息单元，（DTIM是TIM的一种特殊情况）。 D．管理帧中的ATIM帧。 二、简答题： 1.各种情况下帧结构当中的目的地址，源地址，接受地址，发送地址 如何确定，画图示意。 参考答案： 地址有五种：源地址、目的地址、接收地址、发送地址、BSSID，前面四个地址并不会一一对应帧格式的四个地址段。并且四个地址段并不一定同时出现，下面列举数据帧的地址域情况（其他管理帧、控制帧可以自己研究）。地址的值有一个规律：地址一和地址二一定是当前数据通路的两端的地址。 a: 当STA1 发送一个数据帧Packet1 到AP 时（但是包的目的地是STA2）， 地址一和地址二的值（按照前面提到的规律）分别是BSSID（接收地址）和 MAC1，由于这个包是需要发送其他STA 的，因此还必须有目的地址信息，此 时地址三的值就是目的地址MAC3。地址四为空值。 当AP 收到STA1 发送的数据报之后要转发到STA2，地址一和地址二的值 就是MAC3 和BSSID，当然地址三就是数据源的地址MAC1。地址四为空值。b： 当AP1 收到STA1 发来的PacketA 再转发PacketB 到AP2，PacketB 的 地址一和地址二分别为MAC3 和MAC2（当前数据通路的两端地址：接收地址 和发送地址），当然地址三（目的地址）就是MAC4，地址四（源地址）就是 MAC1。 2.讨论为什么无线吞吐量只有50%左右？ 参考答案： 测试吞吐量时会发现基本只有物理速率的50% 左右， 这就是由于 CSMA/CA 机制决定的。（使用TCP 脚本测试的实际上是Goodput 吞吐量，即有效吞吐量，TCP 层以下的包头、帧头均为开销）。 1）例如一个RTS/CTS 过程实际上只发送了一个数据帧，但是还发送了 RTS 帧、CTS 帧，最后还有一个确认帧; 2）再包括帧与帧之间的帧间间隔IFS； 3）PLCP 前导码和标头开销、MAC 帧头开销、IP 层开销等。 基于以上原因，所以无线吞吐量只有物理速率的50%左右。第四部分安全一、选择题 1.对WEP（有线等效加密）理解不正确的是【C】A.64bit-WEP实际上是指40位密钥长度+24位IV，128bit-WEP同样 是指104位密钥长度+24位IV。 B.IV（Initilization Vector）初始向量是为了避免出现使用相同密钥流进 行加密的情况，保证帧加密密钥（WEP种子）每次都不一样。 C.WEP的密钥分配机制采用自动配置，无需手动设置。 D.WEP机制对管理帧和控制帧不会加密，并只对数据帧的帧实体部分进行加密，数据帧的帧头等并不加密。 2.下列对RC4算法描述不正确的是【C】 A．明文长度与加密后密文长度并不会产生变化，RC4密钥长度可变。 B．RC4解密其实就是对密文再加密一次就能够得到原始数据明文。 C．RC4算法的密钥长度固定为64和128，不能更改。 D．RC4算法将明文与密钥流进行基于位的异或运算。 3.WPA与WPA2的区别在于【B】A．认证方式。 B．加密方法和数据完整性检查。 C．密钥分配。 D．密钥管理。 4.下列对TKIP（临时密钥完整性协议）理解不正确的是【C】 A．TKIP的RC4 Seed由临时密钥（基础密钥）、序列号、帧的发送端地 址以及IV生成。而WEP的RC4 Seed只有密钥与IV生成。 B．TKIP的消息完整性校验值MIC采用加密散列，而且不仅仅针对 802.11帧有效载荷，对源和目的地址均会计算。 C．TKIP不使用异或运算，采用自己独特的TKIP算法。 D．TKIP和WEP同样使用RC4算法，只是RC4 Seed生成方法和数据 完整性检查上不一致。 5.下列对AES加密算法理解不正确的是【C】 A. AES是一个迭代的、对称密钥分组的密码，可使用128、192和256 位密钥，并用128位(16字节)分组加密和解密数据。 B. AES算法是基于置换和代替，置换是数据的重新排列，代替是用另外 数据替换。 C． AES不能够和TKIP协议配合使用，只能与CCMP配合使用。 D． AES的密文长度和明文长度可能不相同。二：问答题 1.请简要介绍WEP、WPA、WPA2的基本概念；并阐述WEP、 WPA、WPA2、TKIP、RC4、CCMP、AES等各种概念的区别； 2.请给出WPA-PSK、WPA2-PSK、WPA-Enterprise、WPA2-Enterprise 四者的区别； 第五部分测试一、选择题 1.在RF测试中，下列哪些不属于802.11b发送性能测试项目的是【B】A．发送功率。 B. EVM。 C．频谱模板。 D. 频率误差。 2.在RF测试中，下列哪些不属于接收性能测试项目的是【D】 A．接受灵敏度。 B. 最大输入电平。 C．接收机邻近信道抑制 D. 码片时钟频率偏差。 3.对WLAN的吞吐量测试理解正确的是【C】A．由于无线信道环境恶劣，导致吞吐量通常只有物理速率的一半。 B．由于MAC帧类型的帧头过长，导致开销过大，实际传输效率大大降低。C．由于CSMA/CA机制造成，主要是考虑到帧间间隔、退避时间等因素 因此吞吐量能够达到物理速率的50%~60%的。 D．测试下行TCP吞吐量时，实际数据在上行方向也有很多导致吞吐量低。 4.下列对EVM测试理解不正确的是【D】 A．是衡量QAM数字调制质量的一项关键指标。 B．EVM是发射信号的分量I（同相位in-phase）和Q（正交相位）与实际 接收到的测量信号的 I和Q分量幅值之间的矢量差。 C．影响EVM因素：Gain mismatch、Phase noise、Group dalay、 Frequency error、Compression。 D．802.11b/g/n均要测试EVM项目。一、选择题 1.在局域网中，最常用的、成本最低的传输介质是 【A】 A. 双绞线 B. 同轴电缆 C. 光纤 D. 无线通信 2.双绞线中的绞合，有利于【A】。 A. 减少电磁干扰 B. 线对间的信号耦合 C. 消除加载 D. 增加电缆强度 3.双绞线可以用来作为【C】的传输介质。 A. 只是模拟信号 B. 只是数字信号 C. 数字信号和模拟信号 D. 模拟信号和基带信号 4.10BASE-T规定从网卡到集线器的最大距离为【A】 A. 100米  B. 185米 C. 500米 D. 925米 5.快速以太网中的100Base-T标准使用的传输媒体为【C】 A. 同轴电缆 B. 光纤 C. 双绞线 D. 微波 6.IEEE802.3标准的以太网的物理地址长度为【C】 A. 16bit B. 32bit C. 48bit D. 64bit 7.IEEE802.3以太网的帧格式中，有效数据载荷的最大长度是【A】A. 1500字节 B. 1518字节 C. 1024字节 D. 2048字节 8.在以太网中，最大传输单元（MTU）是 【C】 个字节 A. 46  B. 64  C. 1500  D. 1518 9.IEEE802标准中，规定了CSMA/CD访问控制方法和物理层技术规范的是【D】 A. 802.1A B. 802.2 C. 802.1B D.802.3 10.关于MAC地址，以下说法中，哪一个是正确的？【B】 A. 局域网中的每台设备只能有一个MAC地址 B. 局域网中的每台设备允许有多个MAC地址 C. 广播地址就是I/G位等于1的MAC地址 D. 源MAC地址可分为单播地址、组播地址和广播地址 11.以下哪一条要求不是全双工以太网运行的必要条件？【B】 A. 发送和接收信道应该使用分离的网络介质。 B. 传输介质必须使用光纤。 C. 网卡和网络交换机必须支持全双工运行。 D. 每两个站点之间应该配备专用的链路。 12.在以太网中, 如果网卡发现某个帧的目的地址不是自己的：【C】A. 它将该帧递交给网络层, 由网络层决定如何处理 B. 它将丢弃该帧，并向网络层发送错误消息 C. 它将丢弃该帧，不向网络层提供错误消息 D. 它将向发送主机发送一个NACK (not acknowledged) 帧 13.快速以太网集线器按结构分为【B】 A. 总线型和星型 B. 共享型和交换型 C. 10Mb/s和100Mb/s D. 全双工和半双工 14.CSMA/CD介质访问控制方法只适用于下面的【C】网络拓扑结构。 A. 令牌总线型 B. 环型 C. 总线型 D. 网型 15.CSMA/CD以太网中，发生冲突后，重发前的退避时间最大为【D】A. 65536个时间片 B. 65535个时间片 C. 1024个时间片 D. 1023个时间片 16.CSMA/CD stand for which of the following? 【A】 CSMA/CD是什么缩写？ A. Carrier Sense, Multiple Access with Collision Detection B. Collision Sense, Multiple Access with Collision Detection C. Collision Sense, Multiple Access with Carrier Detection D. Carrier Sense, MAC address with Collision Detection 17.以太网的CSMA/CD协议采用坚持型监听算法。与其它监听算法相比，这种算法的主要特点是【A】 A. 传输介质利用率低，冲突概率也低 B. 传输介质利用率高，冲突概率也高 C. 传输介质利用率低，但冲突概率高 D. 传输介质利用率高，但冲突概率低 18.在对千兆以太网和快速以太网的共同特点的描述中，以下那种说法是错误的？【B】 A. 相同的数据帧格式 B. 相同的物理层实现技术 C. 相同的组网方法 D. 相同的介质访问控制方法 19.以太网协议中使用了二进制指数后退算法，这个算法的特点是 【C】 A. 容易实现，工作效率高 B. 在轻负载下能提高网络的利用率 C. 在重负载下能有效分解冲突 D. 在任何情况下不会发生阻塞 20.快速以太网标准比原来的以太网标准的数据速率提高了10倍，这时它的网络跨距（最大段长）【C】 A. 没有改变 B. 变长了 C. 缩短了 D. 可以根据需要设定 21.采用以太网链路聚合技术将 【D】 A. 多个逻辑链路组成一个物理链路 B. 多个逻辑链路组成一个逻辑链路 C. 多个物理链路组成一个物理链路 D. 多个物理链路组成一个逻辑链路 22.IEEE802.3把以太网链路层分成两个子层 , 分别是【BC】A. 物理子层 B. MAC子层 C. LLC子层 D. IP子层  23.以下几种以太网标准中支持速率自协商的有【AB】A. 10BASE-T B. 100BASE-TX C. 1000BASE-LX D. 1000BASE-SX 24.以太网带宽设计所关注的主要问题包括【ABCD】A. 升级网络设备以扩展带宽 B. 按不同用户分配带宽 C. 按需求分配带宽 D. 按使用网络的时段分配带宽25.千兆以太网的IEEE 标准是【D】A. 802.3 B. 802.2 C. 802.3u D. 802.3z26.目前通用的以太网类型有【ACD】A. 标准以太网 B. 共享以太网 C. 快速以太网 D. 千兆以太网 E. 虚拟以太网 27.以下以太网标准中，10BASE-T 采用的数据编码方式分别为 【B】 A. 曼彻斯特编码 B. 4B/5B C. 8B/10B D. MLT-3 E. 8B/6T 28.以下关于全双工以太网说法正确的是【B】 A.全双工以太网能够同时发送和接收数据，用于点到多点的连接 B.全双工以太网能够同时发送和接收数据，应用于点到点的连接 C. 全双工以太网只能同时发送数据，应用于点到多点的连接 D. 全双工以太网只能同时接收数据，应用于点到点的连接 29. 以太网交换机端口的工作模式可以被设置为【ACD】A. 全双工 B. Trunk模式 C. 半双工 D. 自动协商方式30.以下关于全双工以太网说法正确的是【B】 A. 全双工以太网能够同时发送和接收数据，用于点到多点的连接 B. 全双工以太网能够同时发送和接收数据，应用于点到点的连接 C. 全双工以太网只能同时发送数据，应用于点到多点的连接 D. 全双工以太网只能同时接收数据，应用于点到点的连接 31.以太网交换机端口A配置成10/100M自协商工作状态，与10M半双工网卡连接，自协商过程结束后端口A的工作状态 【A】A. 10M半双工 B. 10M全双工 C. 100M半双工 D. 100M全双工 32.以太网交换机端口A配置成10/100M自协商工作状态，与10M自协商网卡连接，自协商过程结束后端口A的工作状态 【B】A. 10M半双工 B. 10M全双工 C. 100M半双工 D. 100M全双工 33.以太网交换机端口A配置成10/100M自协商工作状态，与10/100M自协商网卡连接，自协商过程结束后端口A的工作状态 【D】 A. 10M半双工 B. 10M全双工 C. 100M半双工 D. 100M全双工 34.以太网交换机端口A配置成10/100M自协商工作状态，与100M共享式集线器（HUB）连接，自协商过程结束后端口A的工作状态 【C】 A. 10M半双工 B. 10M全双工 C. 100M半双工 D. 100M全双工 35.请按自高到低的优先级顺序排列以下自协商的优先级 【B】 1. 10BASE-T全双工 2. 100BASE-TX全双工 3. 100BASE-TX 4. 10BASE-T 5. 100BASE-T4 A. 1-2-3-4-5 B. 2-5-3-1-4 C. 5-3-2-1-4 D. 4-3-5-4-1 36.通常，以太网交换机属于【B】设备，需要使用普通网线连接与PC机相连，而最新的交换机采用MDI/MDIX识别技术，可自动识别网线类型。 A. MDI B. MDIX C. 普通网线 D. 交叉网线 37.以下哪个选项不属于以太网端口自协商的内容 【D】 A. 速度 B. 双工 C. 流控 D. 端口汇聚 38.以太网的在端口速率协商过程中，自协商报文的发送时间间隔是多少 【B】 A. 24ms B. 16ms C. 8ms D. 32ms二、是非题 1.ATM既可以用于广域网，又可以用于局域网，这是因为它的工作 原理与以太网基本上是相同的。【False】2.组网中当使用强制工作方式的设备和自协商工作模式的设备连接 时，需要人工对两端进行配置，使速率、双工模式保持一致 【True】三、填空题1.在以太网中，100BASE-T的含义如下：100表示传输速率为100Mb/s ，BASE表示基带传输方式，T表示双绞线介质 时表现出较好的吞吐率与延迟特2.CSMA/CD在网络通信负荷较低性 3.在CSMA/CD局域网中，为了能够检测到冲突，网络跨距固定时，。最小帧长度固定时，传输率越高，最小帧长度就应该越大 。 传输率越高，网络跨距就应该 越小 边听边，4.载波监听多路访问/冲突检测的原理可以概括为先听后发发，冲突停发，随机重发。和5.10Base-T以太网系统的硬件由双绞线、RJ-45连接器、集线器组成。 网络适配卡6.100Base-T的自动协商功能是为了使双方获得共同拥有的最佳工作模式，包括双方共同拥有的最大传输速率和以及半双工还是全双工工作方式 。 7.在10BASE-T和100BASE-T以太网中，RJ-45连接器的引脚 和 2 用于发送，引脚3 和 6 用于接收。 1 和 千兆位以太网。 8.高速以太网包括速率为 百兆位以太网9.Ethernet交换机实现动态建立和维护端口/MAC地址映射表的。 方法是地址学习10.1000BASE-T标准规定网卡与HUB之间的非屏蔽双绞线长度CSMA/CD 冲突避免的方法：先听后发、边听边发、随机延迟 后重发。一旦发生冲突，必须让每台主机都能检测到。关于最小发送 间隙和最小帧长的规定也是为了避免冲突。最小数据帧的设计原因和 以太网电缆长度有关,为的是让两个相距最远的站点能够感知到双方 的数据发生了碰撞;最远两端数据的往返时间就是争用期,以太网的争 用期是51.2 微妙,正好发送64byte 数据。4.10Mbit/s以太网升级到100Mbit/s和1Gbit/s甚至10Gbit/s时，需要解决哪些技术问题？在帧的长度方面需要有什么改变？为什么？传输媒体应当有什么改变？ 参考答案： 以太网升级时，由于数据传输率提高了，帧的发送时间会按比例 缩短，这样会影响冲突的检测。所以需要减小最大电缆长度或增大帧 的最小长度，使参数a 保持为较小的值，才能有效地检测冲突。在帧 的长度方面，几种以太网都采用802.3 标准规定的以太网最小最大 帧长，使不同速率的以太网之间可方便地通信。100bit/s 的以太网 采用保持最短帧长（64byte）不变的方法，而将一个网段的最大电 缆长度减小到100m，同时将帧间间隔时间由原来的9.6μs，改为 0.96μs。1Gbit/s 以太网采用保持网段的最大长度为100m 的方 法，用“载波延伸”和“分组突法”的办法使最短帧仍为64 字节， 同时将争用字节增大为512 字节。传输媒体方面，10Mbit/s 以太 网支持同轴电缆、双绞线和光纤，而100Mbit/s 和1Gbit/s 以太网 支持双绞线和光纤，10Gbit/s 以太网只支持光纤。5.数据链路协议几乎总是把CRC放在尾部，而不是放在头部，为什么？ 参考答案： CRC 是在发送期间进行计算的。一旦把最后一位数据送上外出 线路，就立即把CRC 编码附加在输出流的后面发出。如果把CRC 放在帧的头部，那么就要在发送之前把整个帧先检查一遍来计算 CRC。这样每个字节都要处理两遍，第一遍是为了计算校验码，第 二遍是为了发送。把CRC 放在尾部就可以把处理时间减半。6.一个CSMA/CD基带总线网长度为1500米，信号传播速度为2×108米／秒，假如位于总线两端的两台计算机在发送数据时发生了冲突，试问： （1）两台计算机间的信号传播延迟是多少？往返传播时间是多少？ （2）每台计算机最多需要多长时间可以检测到冲突？ 参考答案： （1）a=1500 / 2×108 = 7.5 微妙，2a=15 微妙 （2）冲突检测时间 = 2a = 15 微妙7.考虑在一条1000米长的电缆（无中继器）上建立一个1Gb/s速率的CSMA/CD网络，假定信号在电缆中的速度为2×108米／秒。请问最小帧长为多少？ 参考答案： 2a=2×1000/2×108=10 微秒。在1Gb/s 速率下，每位的时间为1 纳秒，所以最小帧长为10/10-3=10000 位=1250 字节。 8.以太网的MAC子层从LLC子层收到42字节的数据。试问必须填充多少字节到这个数据上？ 参考答案： 4 字节9.以太网的MAC子层从LLC子层收到1510字节的数据。这样的数据能够封装成一个帧吗？如果不行，则必须发送多少个帧？ 每一帧中的数据有多少？ 参考答案： 不能，1500 字节和46 字节10.假定所有的路由器和主机都工作正常，所有软件的运行也都没有错误，那么是否还有可能（尽管可能性很小）会把分组投递到错误的目的地？ 参考答案： 有可能。大的突发躁声可能破坏分组。使用k 位的校验和，差错 仍然有2-k 的概率被漏检。如果分组的目的地段或虚电路号码被改 变，分组将会被投递到错误的目的地，并可能被接收为正确的分组。换句话说，偶然的突发噪声可能把送往一个目的地的完全合法的分组 改变成送往另一个目的地的也是完全合法的分组。11.试说明10BASE5，10BASE2，10BASE-T，1BASE-5，10BROAD36和FOMAU所代表的意思。 参考答案： 10BASE5，10BASE2，10BASE-T 分别表示以太网的三种不 同的物理层。10 表示数据率是10Mb/s，BASE 表示电缆上的信号 是基带信号，采用曼彻斯特编码。5 表示粗缆，每一段电缆的最大长 度是500 米。2 代表细缆，每一段电缆的最大长度是185 米。T 表 示双绞线。 10BROAD36：“10”表示数据率为10Mbit/s，“BROAD”表示电缆上的信号是宽带信号，“36”表示网络的最大跨度是3600m。 FOMAU : (Fiber Optic Medium Attachment Unit) 光纤媒介附属单元。 一、选择题 1.以太网交换机根据【B】转发数据包。 A. IP地址 B. MAC地址  C. LLC地址 D. PORT地址 2.以下属于交换式以太网技术范畴的技术有【ABCD】A. 802.1p B. 802.1q C. 802.1x D. 802.1d3.局域网交换机首先完整地接收数据帧，并进行差错检测。如果正确，则根据帧目的地址确定输出端口号再转发出去。这种交换方式为【C】 A. 直接交换  B. 改进直接交换 C. 存储转发交换 D. 查询交换 4.Identify the switching method that examines the destination MAC address as the frame is being received then begins forwarding the frame prior to receiving the entire frame? “在接收整个帧之前，就检查已接收帧的目的MAC地址并转发”是如下哪种交换方法【C】 A. Fragment-free B. Store and Forward C. Cut-through D. Fast forward 5.在交换式局域网中，如果交换机采用直接交换方式，那么帧出错检测任务由【A】 A. 结点主机完成 B. 交换机完成 C. 交换机与结点主机共同完成 D. 高层协议完成 6.交换式局域网从根本上改变了“共享介质”的工作方式，它可以通过局域网交换机支持端口之间的多个并发连接。因此，交换式局域网可以增加网络带宽，改善局域网性能与【A】 A. 服务质量     B. 网络监控     C. 存储管理      D. 网络拓扑 7.符合802.1标准的网桥是由各网桥自己决定路由选择，局域网上的各站点不负责路由选择，这类网桥被称为 【D】 A. 第2层交换    B. 网关  C. 源路由网桥 D. 透明网桥 8.Identify 3 characteristics of a MAC address? 【ABD】 MAC地址具有如下哪三种特性？ A. Burned into the NIC （烧入NIC） B. 48 bits long （48比特长） C. Length is 32 bits （32比特长） D. Used to deliver the frame to the end device （被用于把帧交付给终端设备） E. Contains a network portion and a host portion （包括网络部分和主机部分） 9.Which is true regarding store-and-forward switching method? 【A】 关于存储转发交换模式如下哪个是正确的？ A. Latency varies depending on frame-length （时延根据帧长而变化） B. Latency is constant （时延是固定的） C. It is default for all Cisco switches （对于多有cisco交换机都是缺省的） D. It only reads the destination hardware address before forwarding the frame （在转发帧之前仅读取目标硬件地址）10.多层交换可以依据如下信息进行交换【ABCD】A. 源MAC地址和目的MAC地址 B. 源IP地址和目的IP地址 C. 地址源端口和目的端口 D. IP包协议字段  11.相对于路由器，三层交换机的优点有【ACD】A. 经济 B. 安全 C. 技术简单 D. 高效 12.三层交换的实质就是用硬件实现在通常路由器中用软件实现的转发，所以三层交换效率要比普通路由器效率要高，但是为了便于硬件实现，三层交换对于报文转发流程做了很大简化【A】A. True B. False13.以下属于三层交换机和路由器相同的功能是【ABCD】A. 根据逻辑地址确定路径 B. 检查三层的校验和 C. 使用生存时间（TTL ） D. 用MIB（ Management Information Base ） 更新SNMP 管理14.和用路由器来实现三层包转发相比，三层交换具有以下优点 【BC】 A. 功能更灵活 B. 低时延 C. 低花费 D. 可以应用于复杂网络环境15.VLAN在现代组网技术中占有重要地位，同一个VLAN中的两台主机【B】 A. 必须连接在同一交换机上 B. 可以跨越多台交换机 C. 必须连接在同一集线器上 D. 可以跨业多台路由器 16.虚拟网络中逻辑工作组的结点组成不受物理位置的限制，逻辑工作组的划分与管理是通过【D】方式实现的。 A. 硬件方式  B. 存储转发方式 C. 改变接口连接方式 D. 软件方式 17.虚拟局域网通常采用交换机端口号、MAC地址、网络层地址或【C】 A. 物理网段定义        B. 操作系统定义 C. IP广播组地址定义         D. 网桥定义 18.传统的交换机作为第二层设备，只能识别并转发【D】地址，要支持VLAN间的通信只能借助于具有【A】功能的网络设备。具有这种功能的设备有路由器和三层交换机。当用路由器解决VLAN通信时，路由器得到一个VLAN包后，根据目的IP地址，获得目的MAC地址及相应的【A】，根据【C】将帧送往目的交换机端口。当用三层交换机解决VLAN通信时，由于交换机具有【B】，交换和路由速度可以达到线速。 （1） A. IP B. 网络 C. 协议 D. MAC （2） A. 三层交换 B. 通信交换 C. 信元交换 D. 线路交换 （3） A. VLAN ID B. 端口 C. 虚电路 D. 信元 （4） A. MAC B. IP C. VLAN ID D. 端口 （5） A. 转发 B. 路由 C. 线路交换 D. 直通 19.下面哪个设备可以转发不同VLAN之间的通信? 【B】 A. 二层交换机    B. 三层交换机 C. 网络集线器 D. 生成树网桥 20.可以采用静态或动态方式来划分VLAN，下面属于静态划分的方法是【A】 A. 按端口划分   B. 按MAC地址划分 C. 按协议类型划分  D. 按逻辑地址划分 21.有关虚拟局域网的概念，下面哪个说法不正确【C】。 A. 虚拟网络是建立在局域网交换机上的，以软件方式实现的逻辑分组 B. 可以使用交换机的端口划分虚拟局域网，且虚拟局域网可以跨越多个交换机； C. 在使用MAC地址划分的虚拟局域网中，连接到集线器上的所 有节点只能被划分到一个虚网中。 D. 在虚网中的逻辑工作组各节点可以分布在同一物理网段上，也 可以分布在不同的物理网段上 22.从技术上划分VLAN 的方法有以下几种【ABCD】 A. 基于端口的VLAN 划分 B. 基于协议的VLAN 划分 C. 基于IP 子网的VLAN 划分 D. 基于MAC 地址的VLAN 划分 23.当同时使用多种VLAN 划分原则时，优先生效的顺序为【A】 A. 基于IP 子网>基于协议>基于端口 B. 基于协议>基于IP 子网>基于端口 C. 基于端口>基于IP 子网>基于协议 D. 基于端口>基于协议>基于IP 子网 24.VLAN 划分方式中不能与其他方式共存的是【D】 A. 基于端口的VLAN 划分 B. 基于协议的VLAN 划分 C. 基于IP 子网的VLAN 划分 D. 基于MAC 地址的VLAN 划分 25.网络设计时，一般来说每个VLAN 的主机数目最好不超过【B】A. 32 B. 64 C. 128 D. 256 26.以下哪几种技术是用来解决在VLAN 规划中VLAN 数目不够的问题【BC】 A. Super-VLAN B. Isolate-user-VLAN C. QinQ D. Voice-VLAN 27.以下关于二层交换机中的VLAN 实现描述正确的是【BC】A. 为实现跨VLAN 的通信，必须用路由器互连各VLAN ，这也 较为适合新的20/80 规则 B. 将物理网络划分成不同VLAN可以有效提高网络安全性 C. 用VLAN 分割原来物理网络可以有效提高物理网络利用效率 D. 以上说法都不正确28.以下关于用路由器互连各个VLAN 的缺陷说法正确的是【AB】A. 一般来说，同一级别的路由器要比交换机昂贵 B. 由于路由器基本上是由软件实现，所以转发性能较低 C. 尽管用路由器互连各个VLAN 有许多不足之处，但是为了实现 跨VLAN 的通信，还是必须采用路由器，为了避免路由器成为 网络的瓶颈，应合理规划网络流量，使大多数的网络流量位于 一个VLAN 之内 D. 以上说法都不对  29.下面哪个不是生成树的优点【D】 A. 生成树可管理冗余链路，在链路发生故障时可以恢复网络连接 B. 生成树可以防止环路的产生 C. 生成树可以防止广播风暴 D. 生成树能够节省网络带宽 30.下面哪个标准描述了生成树协议【C】 A. 802.1J B. 802.1X C. 802.1D D. 802.1P 31.下面有关生成树的配置中根桥应该为【B】 设所有交换机所配置的优先级相同， 交换机1的MAC地址为00-e0-fc-00-00-40， 交换机2的MAC地址为00-e0-fc-00-00-00， 交换机3的MAC地址为00-e0-fc-00-00-20， 交换机4的MAC地址为00-e0-fc-00-00-80} A. 交换机1 B. 交换机2 C. 交换机3 D. 交换机4 32.下面配置中：设所有交换机所配置的优先级相同， 交换机1的MAC地址为00-e0-fc-00-00-00， 交换机2的MAC地址为00-e0-fc-00-00-20， 交换机3的MAC地址为00-e0-fc-00-00-40， 交换机4的MAC地址为00-e0-fc-00-00-60。 交换机1到交换机4的开销为20，其它三条链路的路径费用均 为200。则被阻塞的端口为【C】 A. 交换机2的端口2 B. 交换机4的端口3 C. 交换机3的端口2 D. 交换机3的端口3 33.BPDU报文是通过【C】报文进行传送的 A. IP报文 B. TCP报文 C. 以太网帧 D. UDP报文 34.生成树的优先级矢量（B，0 ，B ，PortID）中的第四项是指【A】 A. 发送端口ID B. 接收端口ID C. 根端口ID D. 没有任何实际意义 35.MaxAge时间间隔的缺省值为【C】 A. 10 秒 B. 15 秒 C. 20 秒 D. 30 秒 36.ForwardDelay时间间隔的缺省值为【B】 A. 10秒 B. 15秒 C. 20秒 D. 30秒 37.HelloTime时间间隔的缺省值为【A】 A. 2秒 B. 3秒 C. 4秒 D. 5秒 38.下面有关MaxAge时间间隔的配置，描述不正确的为【D】 A. 如果这个值太小，生成树计算就会比较频繁，而且很可能将网 络拥塞误认为是链路故障 B. 如果这个值太大，真正的链路故障可能就不能被及时的发现， 降低网络自适应能力 C. MaxAge与网络的传播延时有关，应该根据网络规模来配置一 个合适的数值 D. MaxAge配置的越大越好，这样可以防止拓扑结构振荡 39.关于ForwardDelay时间间隔的配置，描述不正确的为【D】 A.ForwardDelay是用来防止端口在拓扑改变消息传遍整个网络 之前就进入转发状态 B. 如果这个值太小，可能就避免不了临时回路 C. 如果这个值太大，网络就会较长时间不能恢复连通 D. ForwardDelay时间间隔用来防止计算过程中网络失去连通性 40.生成树协议在检测链路故障时，会采用三个时间间隔。下面四 个生成树时间间隔中哪个与生成树链路故障的检测无关【B】 A. HelloTime B. ForwardDelay C. MaxAge D. MessageAge 41.生成树在处理链路故障时，为了防止临时回路产生，生成树协议采用了下面哪个定时器【B】A. HelloTime B. ForwardDelay C. MaxAge D. MessageAge 42.下面哪个有关生成树协议的参数是不可配置的【B】A. HelloTime时间 B. MessageAge时间 C. MaxAge时间 D. ForwardDelay时间 43.STP 协议对端口状态的定义包括【ABCDE】 A. disabled B. blocking C. listening D. learning E. forwarding 44.STP 和RSTP 对端口状态定义相同的是【DE】 A. disabled B. blocking C. listening D. learning E. forwarding 45.下面四种端口状态中，那种状态不是快速生成树协议所维护的端口状态【B】 A. Blocki ng状态（ 即Discarding状态） B. Listening状态 C. Learning 状态 D. Forwarding状态 46.关于生成树的Blocking状态（即Discarding状态），下面描述错误的为【B】 A. Blocking状态可以接收BPDU报文 B. Blocking状态不接收任何报文 C. Blocking状态不学习MAC地址 D. Blocking状态不能转发数据报 47.关于生成树的Learning状态，下面描述错误的为【D】 A. Learning状态可以收发BPDU报文 B. Learning状态可以根据收到的数据报文学习源MAC C. Learning状态只学习MAC地址，不转发数据报文 D. Leaning状态可以转发部分数据报文 48.关于生成树的Forwarding状态，下面描述错误的为【C】 A. Forwarding状态可以收发BPDU报文 B. Forwarding状态可以根据收到的数据报文学习源MAC C. Forwarding状态只转发报文，不学习MAC地址 D. Forwarding状态可以转发数据报文 49.RSTP 是在以下哪个标准里定义【D】 A. 802.1D B. 802.1S C. 802.1T D. 802.1W E. Legacy 50.RSTP 比STP 在端口角色中增加了【CD】 A. root port B. designated port C. alternated port D. backup port 51.当工作在RSTP 模式时，对指定端口的状态迁移，描述错误的 为【D】 A. 如果指定端口连接的是点对点链路，则指定端口向转发状态迁 移时，可以通过握手机制实现快速迁移 B. 在满足点对点链路的情况下，指定端口快速迁移只需要几毫秒 时间 C. 对于一个网络直径为二的网络，如果都是采用点对点链路相连，则通过2次握手就可以使网络稳定 D. 指定端口发送握手请求以后，其状态就会迁移到转发状态 二、是非题 1.交换机是根据待传输的数据帧的源地址来建立端口之间的连接关系的。【False】 2.交换机是根据“端口号/MAC地址映射表”建立端口之间的连接关系的。【True】3.VLAN中的一个站点可以和另一个VLAN中的站点直接通信。【False】4.当站点在一个VLAN中广播时，其他VLAN中的站点不能收到。【True】5.当站点从一个VLAN转移到另一个VLAN时，一般不需要物理连接。 【True】6.可以用交换机端口号、MAC地址、网络层地址定义虚拟局域网。【True】7.在一个多生成树域内，不可能存在只支持RSTP 或STP 的交换机，所有交换机都要支持MSTP。 【True】8.快速生成树协议具备生成树的所有功能，并且可以向下兼容生成树协议。【True】9.如果关闭端口上的生成树协议，则有可能会产生广播风暴。【True】10.生成树协议是通过相互发送BPDU报文来传递配置信息的。【True】11.为了让大多数用户都能以较快的速率访问文件服务器，一般会将文件服务器直接相连的交换机设为根。【True】12.网络暂时失去连通性比网络中存在临时回路危害更大。【False】三、填空题 直通方式和无碎片直、1.交换机转发帧的方式有存储转发方式通方式 。 、过滤 与2.网桥可以在互联的多个局域网之间实现源学习 功能。 数据转发 四、简单题 1.简述计算生成树的步骤。 参考答案： 推选“根网桥”；决定非根网桥的“根端口”；决定“指定网桥"和各网络的“指定端口”。 2.简述透明网桥的工作原理。 参考答案： 学习源地址，过滤本网段帧，转发异网段帧，广播未知帧。3.什么是虚拟局域网？它有什么特点？ 参考答案： 虚拟局域网（VLAN）建立在交换技术基础上的。将网络上的节 点按工作性质与需要划分成若干个“逻辑工作组”，一个逻辑工作组 就组成一个虚拟网络。VLAN 以软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理，逻辑工作组的节点组成不受物理位置的限制。同一逻辑工作组的成员不一定要连接在同一个物理网段上，可以连接在同一个局域网交换机上，也可以连接在不同的局域网交换机上。当一个节点从一个逻辑工作组转移到另一个逻辑工作组时，只需要通过软件设定，而不需要改变它在网络中的物理位置。 4.划分VLAN的方法有几种？各有什么优缺点。 参考答案： 基于交换机端口的虚拟局域网：根据局域网交换机的端口来定义 虚拟局域网成员。基于交换机端口的虚拟局域网无法自动解决节点的 移动、增加和变更问题。如果一个节点从一个端口移动到另一个端 口，则网络管理者必须对虚拟局域网成员进行重新配置。 基于MAC 地址的虚拟局域网：用节点的MAC 地址来划分虚拟 局域网。用MAC 地址定义的虚拟局域网允许节点移动到网络的其他 物理网段。由于它的MAC 地址不变，所以该节点将自动保持原来的 虚拟局域网成员的地位。缺点是需要对大量的毫无规律的MAC 地址 进行操作，而且所有的节点在最初都必须被配置到（手工方式）至少 一个VLAN 中，不便于维护。 基于网络层地址的虚拟局域网：使用节点的网络层地址来配置虚 拟局域网。有利于组成基于服务或应用的虚拟局域网。用户可以随意 移动节点而无须重新配置网络地址。 基于IP 组播的虚拟局域网：用一种称为代理的设备对虚拟局域 网中的成员进行管理。当IP 广播包要送达多个目的节点时，就动态 地建立虚拟局域网代理，这个代理和多个IP 节点组成IP 广播组虚拟 局域网。 基于策略的虚拟局域网可以使用上面提到的任一种划分VLAN的方法，并可以把不同方法组合成一种新的策略来划分VLAN。 5.为了解决传统共享介质以太网的缺点，有哪3种改善局域网性能的方案？ 参考答案： （1）提高Ethernet 数据传输速率，从10Mbit/s 到100Mbit/s，乃至到1Gbit/s 和10Gbit/s ， 这就是快速以太网（ FastEthernet）、千兆位以太网（Gigabit Ethernet）、万兆位以太网（10Gigabit Ethernet）。 （2）将一个大型局域网络划分成多个用网桥或路由器互连的子网。通过网桥和路由器隔离子网之间的通信量以及减少每个子网内部的节点数，使网络性能得到改善。每个子网的介质访问控制仍采用 CSMA/CD 方法。 （3）使用交换机替代集线器，将“共享式局域网”升级为“交换式局域网”。 6.与共享式以太网相比，为什么说交换式以太网能够提高网络的性能？ 参考答案： 10Mbit/s 双绞线以太网采用以共享集线器为中心的星型连接 方式， 实际是总线型的拓扑结构。网络中的每个节点都采用 CSMA/CD 介质访问控制方法争用总线信道。在某一时刻只能有一 对用户进行通信，而交换机提供了多个通道，它允许多个用户之间同 时进行数据传输，因此，它比传统的共享式集线器提供了更多的带宽。7.以太网交换机有何特点？它与集线器有何区别？ 参考答案： 以太网交换机实质上是一个多端口网桥。工作在数据链路层。以 太网交换机的每个端口都直接与一个单个主机或另一个集线器相 连，并且一般工作在全双工方式。交换机能同时连通许多对的端口，使每一对相互通信的主机都能像独占通信媒体一样，进行无碰撞地传 输数据。通信完成后就断开连接。 区别：以太网交换机工作数据链路层，集线器工作在物理层。集线器 只对端口上进来的比特流进行复制转发，不能支持多端口的并发连 接。一、选择题 1.网络体系结构所定义的物理层负责下列哪一种功能？【C】 A. 建立逻辑连接 B. 为报文选择通过网络的路由 C. 提供与通信介质的连接和规定这种连接的机械、电气、功能和 规程特性。 D. 定义介质的生产规范和物理特性 2.在下列功能中，哪一个最好地描述了OSI/RM的数据链路层？【A】 A. 网络中相邻节点之间可靠的数据通信 B. 信号通过介质传输 C. 提供用户与网络的接口 D. 控制报文通过网络的路由选择 3.在OSI/RM模型中，提供路由选择功能的层次是【C】 A. 物理层 B. 数据链路层 C. 网络层 D. 传输层 4.TCP/IP的网络层【B】 A. 是面向连接的 B. 是无连接的 C. 使用虚电路 D. 能够提供可靠的传输 5.计算机网络体系之所以采用层次结构的主要原因是【C】 A. 便于从理论上对计算机网络进行描述和分析 实现的。 A. 服务器   B. 网桥    C. 路由器     D. 交换机 16.Identify 3 characteristics of the Network layer (OSI layer 3)? 网络层（OSI第三层）具有如下哪些特征？【BCE】 A. Connection oriented （面向连接） B. Path determination （路径明确） C. Supports multiplexing （支持多路复用） D. Manages sessions  （管理会话层） E. Packet forwarding （转发包） 17.Identify 3 characteristics of switches? 【ADE】 交换机具有如下哪些特征？ A. Increase available bandwidth （增强可用带宽） B. Decrease broadcast traffic （降低广播流量） C. Support full duplex in a multipoint topology （在点对多点网络拓扑中支持全双工） D. Make forwarding decision using MAC address （使用MAC地址做为转发依据） E. Create collision domains （生成冲突域） 18.Which OSI layer handles physical address, network topology? OSI哪一层处理物理地址和网络拓扑？【E】 A. Presentation （表示层） B. Physical （物理层） C. Transport （传输层） D. Application （应用层） E. Data-Link （数据链路层） F. Network （网络层） 19.Identify the OSI layer associated with bits? 【A】 OSI哪一层和bits相关？ A. Physical （物理层） B. Network （网络层） C. Binary （二进制） D. Data link （数据链路层） 20.Identify the 3 major functions at layer 3 of the OSI model? OSI第三层具有如下哪三个主要功能？【ABD】 A. Forwarding process （转发进程） B. Logical addressing （逻辑地址） C. End-to-end connections （端对端连接） D. Path selection （路径选择） E. MAC address examination （MAC地址检查） F. Network monitoring （网络监控） 21.What are the 2 functions of the Data Link Mac layer? 数据链路MAC子层有哪两个主要功能？【BD】 A. Handles access to shared media （处理共享媒质的访问）B. Manages protocol access to the physical network medium（管理访问物理层媒质的协议） C. Provides SAPs for higher level protocols （为网络上一层提供SAP） D. Allows multiple devices to uniquely identify one another on the data link layer（各种设备在数据链路层具有唯一标识） 22.在以下的协议、技术中，采用面向连接的方式进行通信的有【BD】 A.  IP B. X. 25 C.  Ethernet D.  Frame-relay 23.在IP数据报报头中有两个有关长度的字段，一个为报头长度（IHL）字段，一个为总长度（total length）字段。其中【C】。A. 报头长度字段和总长度字段都以8比特为计数单位 B. 报头长度字段以8比特为计数单位，总长度字段以32比特为 计数单位 C. 报头长度字段以32比特为计数单位，总长度字段以8比特为 计数单位 D. 报头长度字段和总长度字段都以32比特为计数单位 24.IP数据报的报文格式如下图所示。在没有选项和填充的情况下，报头长度（IHL）域的值为【B】 版本 报头长服务类型总长度度 标识 标片偏移志 生存周期协议头部校验和源IP地址目的地IP地址选项+填充A. 3     B. 5     C. 10    D. 20 25.在因特网中，IP数据报的传输需要经由源主机和中途路由器到达目的主机，通常 【D】 A. 源主机和中途路由器都知道IP数据报到达目的主机需要 的完整路径 B. 源主机知道IP数据报到达目的主机需要经过的完整路径， 而中途路由器不知道 C. 源主机不知道IP报到达目的主机需要经过的完整路径，而 中途路由器知道 D. 源主机和中途路由器都不知道IP数据报到达目的主机需要 经过的完整路径 26.在因特网中，IP数据报从源结点到目的结点可能需要经过多个网络和路由器。在整个传输过程中，IP数据报报头中的【A】 A. 源地址和目的地址都不会发生变化 B. 源地址有可能发生变化而目的地址不会发生变化 C. 源地址不会发生变化而目的地址有可能发生变化 D. 源地址和目的地址都有可能发生变化 27.Where would network testing be included in an IP packet? 网络测试位位于IP包数据的？【A】 A. IP Options field B. Identification field C. Type of Service field D. Reservation field 28.What field tells the Internet layer how to handle an IP packet?哪个字段告诉网络层如何处理IP包数据？【A】 A. Identification B. Frag Offset C. Toltal length 29.以下给出的地址中，属于子网192.168.15.19/28 的主机地址是 【A】。 A. 192.168.15.17 B. 192.168.15.14 C. 192.168.15.16 D. 192.168.15.31 30.属于网络115. 17.200.0/21 的地址是 【B】 A. 115.17.198.0 B. 115.17.206.0  C. 115.17.217.0 D. 115.17.224.0 31.190.168.2.56属于以下哪一类IP地址？【B】 A. A类  B. B类  C. C类 D. D类 32.下面的IP地址中哪一个是B类地址 【B】 A. 10.10.10.1 B. 191.168.0.1  C. 192.168.0.1 D. 202.113.0.1 33.私网地址用于企业内部IP地址分配，网络标准规定的私网地址有 【C】 A. A类有10个：10.0.0.0～20.0.0.0 B. B类有16个：172.0.0.0～172.15.0.0  C. C类有256个：192.168.0.0～192.168.255.0  D. D类有1个：244.0.0.0 34.下面的地址中，属于本地环路地址的是【C】 A. 10.10.10.1 B. 255.255.255.0 C. 127.0.0.1  D. 192.0.0.1 35.某校园网的地址是202.100.192.0/18，要把该网络分成30个子网，则子网掩码应该是【C】，每个子网可分配的主机地址数是【C】 （1） A. 255.255.200.0 B. 255.255.224.0 C. 255.255.254.0 D. 255.255.255.0 （2） A. 32    B. 64    C. 510    D. 512 36.路由器收到一个数据包，其目标地址为195.26.17.4，该地址属于【B】子网 A. 195.26.0.0/21   B. 195.26.16.0/20  C. 195.26.8.0/22   D. 195.26.20.0/22 37.主机地址172.16.2.160属于下面哪一个子网？【C】 A. 172.16.2.64/26  B. 172.16.2.96/26  C. 172.16.2.128/26  D. 172.16.2.192/26 38.如果用户网络需要划分成5个子网，每个子网最多20台主机，则适用的子网掩码是【C】 A. 255.255.255.192  B. 255.255.255.240 C. 255.255.255.224  D. 255.255.255.248 39.以下列出的IP地址中，不能作为目标地址的是【A】，不能作为源地址的是【C】。 （1） A. 0.0.0.0 B. 127.0.0.1 C. 100.10.255.255 D. 10.0.0.1 （2） A. 0.0.0.0 B. 127.0.0.1 C. 100.255.255.255 D. 10.0.0.1 40.私网地址用于配置本地网络，下面的地址中，属于私网地址的B. IGMPv2定义了二种查询报文：普遍查询和特定组查询 C. IGMPv2主机不能和IGMPv1路由器兼容 D. IGMPv1主机不能和IGMPv2路由器兼容 71.默认情况下，路由器发送IGMP查询消息的间隔是多少？【B】A. 100秒 B. 125秒 C. 10秒 D. 50秒 72.默认情况下，IGMP查询报文中的最大响应时间是多少？【C】A. 1秒 B. 5秒 C. 10秒 D. 100秒 73.在一个只有二层交换机构成的局域网中，如果在交换机上只启用IGMP Snooping，那么【A】。 A. 组播不通 B. 组播正常，但IGMP Snooping 无法正确记录成员端口信息 C. 组播正常，IGMP Snooping 也可正确记录组播成员端口信息 D. 如果同时启用IGMP Spoofing，可以使IGMP Snooping 正常工作 74.在一个小型组播网络中，用户非常密集，应该采用哪种组播路由协议【C】。 A. DVMRP B. MOSPF C. PIM DM D. PIM SM 75.组播穿越非组播网络时，可以采用哪些技术【AC】。 A. GRE B. IPSec C. L2TP D. 广播 76.以下关于MAC组播地址的说法正确的是【A】。 A. 组播MAC地址前六个十六进制位是0x01005e B. 在以太网中，第3层的IP组播地址信息的全部28位映射 24 位的第2 层MAC地址空间 C. MAC 组播地址范围由IEEE 指定 D. 组播MAC地址由23 位组成 77.连接局域网的两个不同网段应该选用【B】，当有不同网络层地址的两个局域网相连时用【C】。 （1） A. 中继器     B. 网桥      C. 路由器       D. 网关 （2） A. 中继器     B. 网桥      C. 路由器       D. 网关 78.路由器是一种常用的网络互连设备，它工作在OSI/RM的【C】上，在网络中它能够根据网络通信的情况【A】，并识别【B】。相互分离的网络经路由器互联后【D】。 （1）A. 物理层 B. 数据链路层 C. 网络层 D. 传输层 （2）A. 动态选择路由 B. 控制数据流量 C. 调节数据传输率 D. 改变路由结构 （3）A. MAC地址 B. 网络地址 C. MAC地址和网络地址 D. MAC地址和网络地址的共同逻辑地址 （4）A. 形成了一个更大的物理网络 B. 仍然还是原来的网络 C. 形成了一个逻辑上单一的网络 D. 成为若干个互联的子网 79.在路由器互联的多个局域网中，通常要求每个局域网的【D】。 A. 数据链路层协议和物理层协议必须相同 B. 数据链路层协议必须相同，而物理层协议可以不同 C. 数据链路层协议可以不同，而物理层协议必须相同 D. 数据链路层协议和物理层协议都可以不相同 80.网管员在分析出某网络中部分机器的通信量过大后，决定将他们划分到一个独立的网段上，在路由器上为其分配一个端口进行连接。那么除了为这些机器重新配置IP地址及为路由器配置端口的IP地址之外，还应【B】。当一个网段上的利用率和冲突都大幅度上升时，解决的办法是【D】。 （1）A. 在路由器中增加每一台所连工作站的MAC地址。 B. 在路由表中增加一项此网段的路由表项 C. 删除以前这些机器在路由器中的登记信息 D. 删除路由表中的所有项 （2）A. 延长网络线缆      B. 改变传输介质 C. 添置中继器  D. 为计算机分段，中间通过网桥或路由器连接 81.某路由器的路由表如下所示。如果它收到一个目的地址为192.168.10.23的IP数据报，那么它为该数据报选择的下一路由器地址为【B】。 要达到的网络下一路由器192. 168. 1. 0 直接投递192. 168. 2. 0 直接投递192. 168. 3. 0 192. 168. 1. 35 0. 0. 0. 0 192. 168. 2. 66 A. 192.168.10.1  B. 192.168.2.66  C. 192.168.1.35 D. 直接投递 82.某路由器收到了一个IP数据报，在对其首部进行校验后发现该数据报存在错误，路由器最有可能采取的动作是【C】。 A. 纠正该IP数据报的错误       B. 将该IP数据报返给源主机 C. 抛弃该IP数据报              D. 通知目的主机数据报出错 83.设有下面4条路由：170.18.129.0/24、170.18.130.0/24、170.18.132.0/24和170.18.133.0/24，如果进行路由汇聚，能覆盖这4条路由的地址是【A】。 A. 170.18.128.0/21 B. 170.18.128.0/22  C. 170.18.130.0/22 D. 170.18.132.0/23 84.有四个子网：10.1.201.0/24、10.1.203.0/24、10.1.207.0/24和10.1.199.0/24，经路由汇聚后得到的网络地址是 【A】。 A. 10.1.192.0/20 B. 10.1.192.0/21 C. 10.1.200.0/21 D. 10.1.224.0/20 85.通常路由器不进行转发的网络地址是【C】。 A. 101.1.32.7 B. 192.178.32.2 C. 172.16.32.1 D. 172.35.32.244 86.Identify 3 methods not used to prevent routing loops? 【BEF】不是防止路由环路的三种方法？A. Holddown timers （抑制计时器） B. Sequence numbers C. Triggered updates （触发更新） D. Split horizon （水平分割技术） E. Area hierarchies F. Order of router startup 87.路由环路问题的解决方法包括：【ACE】 A. 采用水平分割 B. 加快路由更新报文的发送频率 C. 路由保持 D. 配置静态路由 E. 定义路由权的最大值 88.路由环问题会引起【AB】 A. 慢收敛 B. 广播风暴 C. 路由器重起 D. 路由不一致 89.【AB】路由协议存在路由自环问题 A. RIP B. IGRP C. OSPF D. IS-IS 90.Why would you use static routing instead of dynamic routing? 【C】什么时候适合使用静态路由，而不是动态路由？ A. When you want automatic updates of the routing tables （希望自动更新路由表时） B. All the time （任何时候） C. When you have very few routes and want to conserve bandwidth （只有少数几条路由并希望保留带宽） D. When you have a gateway of last resort 91.IP路由器设计的重点是提高接收，处理和转发分组速度，其传统IP路由转发功能主要由 【A】 A. 软件实现 B. 硬件实现 C. 专用ASIC实现 D. 操作系统实现 92.你想发现到达目标网络需要经过哪些路由器，你应该使用什么命令？【C】 A. ping    B. nslookup C. tracert   D. ipconfig 93.Identify the type of routing protocol that exchanges entire routing tables at regular intervals? 【D】 如下哪种路由协议周期互换整个路由表？ A. Link state B. Interior gateway protocols C. Appletalk routing D. Distance vector 94.Identify 3 IP routing protocols? 【ACD】 三种IP路由协议是？ A. RIP B. AURP C. OSPF D. IGRP E. ARP F. ICMP 95.What is the routing metric used by RIP? 【C】 RIP使用哪种路由度量? A. Route poisoning B. Split horizon C. Hop Count D. TTL 96.What does a metric of 16 hops represent when using RIP? 【B】当使用RIP时，16 hops代表？A. Number of hops to the destination 二、判断题 1.IP路由器不仅能够分析出IP数据报中的TCP内容，还可以为该数据报选择最佳路径。【False】2.在路由器中，为选择路由而利用的路由表是既可以是人工计算出来输入到路由器的，也可是路由器自动计算出来的。【True】3.IGMP Snooping 不能在三层交换机上使用。【False】4.PIM-SM 必须使用IGMPv2 以上版本。【False】5.如果有IGMP 版本1 路由器存在于子网中，IGMP 版本2 路由器必须被强制地按IGMPv1 配置。【True】三、填空题1.1．在ISO/OSI参考模型中，对等层实体间进行信息交换时必须，相邻层进行信息交换时必须遵守的规则遵守的规则称为协议 ，相邻层进行信息交换时使用的一组操作原语称为服务称为接口原语。 、 电气特性、功能特性和 2.物理层的四个重要特性是：机械特性。 规程特性的主要功能是提供端到端的信息传送，它利用网络层提供的3.传输服务完成此功能。 数据传输形式和介、4.决定局域网特征的主要技术有三个：拓扑结构质访问控制方式，这三种技术决定了传输数据的类型，网络的响应时间、吞吐量、利用率以及网络应用等网络特征。 、报文交换、分组交换。 5.主要的数据交换技术包括电路交换间提供数据传输服务，网络层的6.数据链路层的任务是在相邻节点传输层的任务是在应用进程间提供数据传输服务，任务是在主机间提供数据传输服务。 ，传输层对等实体之7.应用层对等实体之间传输的PDU称为 报文网络对等实体之间传输的PDU称为 分组，间传输的PDU称为 段，数据链路层对等实体之间传输的PDU称为帧。 8.在TCP/IP体系结构中，网络层提供的是不可靠的数据传输服务，，不丢失 ，按序到达 。 即它不能保证所传输的分组无错误 9.某主机的IP地址为202.113.25.55，子网掩码为。 255.255.255.240，则该子网的广播地址为202.117.25.6310.在一条点对点的链路上为了减少地址的浪费，子网掩码应该指。 定为255.255.255.25211.在网络地址178.15.0.0中划分出10个大小相同的子网，每个个可用的主机地址。 子网最多有4094，使用22 12.一个局域网中某台主机的IP 地址为176.68.160.12，位作为网络地址，那么该局域网的子网掩码为255.255.252.0。 最多可以连接的主机数为102413.因特网上某主机的IP地址为128.200.68.101，子网掩码为。 255.255.255.240，则主机号5 。 14.网络122.21.136.0/22 中可用的主机地址最多有 1022 15.IP数据报具有“生命周期（time to live）”域，当该域的值为 时数据报将被丢弃。 0 ，版本号为 16.目前因特网使用的IP协议的版本号通常为 4 的已经制定出来，但还没有广泛使用。 6 17.在以太局域网中，将IP地址映射为以太网卡地址的协议是 。 ARP位的（二）进制数，通常将每个字节用十18.IP v4地址是一个 32进制数表示 19.如果结点IP地址为128.202.10.38，掩码为255.255.255.0，。 那么该结点所在子网的网络地址是128.202.10.020.在在TCP/IP协议栈中，涉及到IP与MAC地址的协议有及RARP。 ARP21.Ethernet交换机实现动态建立和维护端口/MAC地址映射表的。 方法是地址学习最少或者传输路径最短。 22.所谓最佳路径是指经过的节点23.如果一个IP地址为202.93.120.34的主机需要向202.94.120.0网络进行直接广播，那么，它使用的直接广播地。 址为202.94.120.25524.在因特网路由器中，有些路由表项是由网络管理员手工建立的，路由表项；有一些路由表项是由路由器这些路由表项被称为静态路由相互发送路由信息自动形成的，这些路由表项被称为 动态表项。 25.路由器可以包含一个特殊的路由。如果没有发现到达某一特定网络或特定主机的路由，那么它在转发数据包时使用的路由称为 路由。 默认26.有一个虚拟局域网的建立是动态的，它代表了一组IP地址，并由叫做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。在这个虚拟虚拟局域网。 局域网中，代理和多个IP结点组成IP广播27.在下面所示的简单互联网中，路由器2的路由表对应目的网络192.168.4.0的下一跳步IP地址应为 192.168.3.328.下图为一个简单的互联网示意图。其中，路由器Q的路由表中到达网络40.0.0.1的下一跳步IP地址应为 20.0.0.6 。 29.典型的以太网交换机允许一部分端口支持10BASE-T，另一部技术时，交换机端分端口支持100BASE-T。在采用了 自动检测口可以同时支持10Mbps/100Mbps。 地址，IP地址的主机30.IP地址的主机部分如果全为1，则表示广播地址，127.0.0.1被称做环回地址。部分若全为0，则表示网络四、简单题1.简述基于物理层、数据链路层、网络层的网络互连技术。 参考答案： 物理层直接与物理信道相连，起到数据链路层和传输媒体之间的 逻辑接口作用，提供建立、维护和释放物理连接的方法，并可实现在 物理信道上进行比特流传输的功能。物理层涉及的内容包括通信接口 与传输媒体的物理特性、物理层的数据交换单元为二进制比特、比特 的同步、线路的连接、物理拓扑结构、传输方式； 数据链路层通过物理层提供的比特流服务，在相邻节点之间建立链 路，传送以帧（Frame）为单位的数据信息，并且对传输中可能出现 的差错进行检错和纠错，向网络层提供无差错的透明传输。数据链路 层涉及到的具体内容成帧、物理地址寻址、流量控制、差错控制、接 入控制； 网络层的作用是实现分别位于不同网络的源节点与目的节点之 间的数据包传输，网络层要负责确定在网络中采用何种技术，从源节 点出发选择一条通路通过中间的节点将数据包最终送达目的节点。网 络层涉及的概念有逻辑地址寻址、路由功能、流量控制、拥塞控制。2.局域网基本技术中有哪几种拓朴结构、传输媒体和介质访问控制方法？ 参考答案： 拓扑结构：星（树）、总线、环 传输媒体：同轴电缆、双绞线、光纤 介质访问控制方法：CSMA/CD、Token Passing3.简述IP服务的3个主要特点。 参考答案： 不可靠、无连接、尽最大努力投递。4.IP数据报中的首部检验和并不检验数据报中的数据，这样做的最大好处是什么？坏处是什么？ 参考答案： 在首部中的错误比在数据中的错误更严重。例如，一个坏的地址 可能导致分组被投寄到错误的主机。许多主机并不检查投递给它们的 分组是否确实是要投递给它们的。它们假定网络从来不会把本来是要 前往另一主机的分组投递给它们。有的时候数据不参与检验和的计 算，因为这样做代价大，上层协议通常也做这种检验工作，从而引起 重复和多余。因此，这样作可以加快分组的转发，但是数据部分出现 差错时不能及早发现。5.IP首部的ＴＴＬ字段的目的是什么？当路由器收到I P数据报的T T L字段为0或1，路由器进行什么操作？参考答案： T T L字段的目的是防止数据报在选路时无休止地在网络中流 动。例如，当路由器瘫痪或者两个路由器之间的连接丢失时，选路协 议有时会去检测丢失的路由并一直进行下去。在这段时间内，数据报 可能在循环回路被终止。T T L字段就是在这些循环传递的数据报上 加上一个生存上限。 当路由器收到一份I P数据报，如果其T T L字段是0或1，则路由 器不转发该数据报（接收到这种数据报的目的主机可以将它交给应用 程序，这是因为不需要转发该数据报。但是在通常情况下，系统不应 该接收T T L字段为0的数据报）。相反，路由器将该数据报丢弃，并 给信源机发一份I C M P“超时”信息。6.简述路由器与网桥的区别。 参考答案： 网桥工作在OSI 参考模型的第2 层，路由器工作在第3 层；路 由器的传输性能不如网桥，但适应范围超过网桥；路由器能抑制广播 包，但网桥不能；路由器可以拥有不同的子网，而网桥连接的网络具 有相同的子网地址；路由器的安装和配置比网桥复杂。7.简述IP路由选择要经过的几个步骤。 参考答案： （1）搜索路由表中目的地址域与数据报目的地址完全相同的表项。 如果找到这样的表项，则将数据报发给下一个路由器地址。 （2）如果（1）不成功，则搜索路由表中目的地址域与数据报目的 网络地址相同的表项。如果找到这样的表项，则将数据报发给下一个 路由器地址，这时凡发往该目的网络的数据报都使用该表项进行转 发，目的网络是局域网时就使用这样的表项。 （3）如果（2）不成功，则搜索路由表中目的地址域为"default"的 表项，如果找到就将数据报发给指定的路由器。如果仍不成功，则说明数据报不可投递，通常将一个"主机不可达"或"网络不可达"的出错 信息发送给产生这个数据报的应用程序。8.使用IP地址202.113.10.128/25划分4个相同大小的子网，每个子网中能够容纳30台主机,请写出子网掩码，各子网网络地址及可用的IP地址段。参考答案： （1）202.113.10.128 原本是C 类地址，缺省情况下掩码是/24，因此/25 已经是被分割的网络了。 （2）202.113.10.128/25 的地址范围是 202.113.10.128~202.113.10.255。 （3）一个子网要容纳30 台主机，意味着掩码中主机位至少要5 位。因为2 的5 次方=32，除去全0 和全1 后刚好剩30 个可分配IP。 （4） 根据第2 和第3 的情况，分出4 个子网：202.113.10.128/27，202.113.10.160/27，202.113.10.192/27，202.113.10.224/27。 9.在因特网上的一个B类地址的子网掩码是255.255.240.0。试问在其中每一个子网上的主机数最多是多少？ 参考答案： 对于一个B 类网络，高端16 位形成网络号，低端16 位是子网 或主机域。在子网掩码的低端16 位中，最高有效4 位是1111，因 此剩下12 位（第3 字节低4 位和第4 字节）用于主机号。因此，存 在4096 个主机地址，但由于全0 和全1 是特别地址，因此最大主 机数目应该是4094。10.假设一个主机的IP地址为192.168.5.121，而子网掩码为255.255.255.248，那么该IP地址的网络号为多少？ 参考答案： 11000000 10101000 00000101 01110000 ∧ 11111111 11111111 11111111 11111000 11000000 10101000 00000101 01110000 = 192.168.5.11211.找出不能分配给主机的IP地址，并说明原因。 A．131.107.256.80 B．231.222.0.11 C．126.1.0.0 D．198.121.254.255 参考答案： A．第三个数256 是非法值，每个数字都不能大于255 B．第一个数231 是保留给组播的地址，不能用于主机地址 C．以全0 结尾的IP 地址是网络地址，不能用于主机地址 D．以全1 结尾的IP 地址是广播地址，不能用于主机地址12.环回地址必须是1 2 7 . 0 . 0 . 1吗 参考答案： 不，任何网络I D 为1 2 7 的A 类地址都是可行的，尽管大多数 系统使用了1 2 7 . 0 . 0 . 1。13.长度为100个字节的应用层数据交给传输层传送，需加上20个字节的TCP头部。再交给网络层传送，需加上20个字节的IP头部。最后交给以太网的数据链路层传送，加上帧头与帧尾共18字节。试求这100个字节数据的传输效率。 参考答案： 最终在网络上传输的字节总数N 为： N=100+20+20+18=158 所以传输效率η = 100/158 ≈ 63%14.观察以下的网络配置图后，回答问题1至问题3。 【问题1】说明集线器、交换机和路由器工作在OSI的哪个层次上，使用什么样的地址类型。 【问题2】从传输延迟时间的量级来看，路由器和局域网交换机一般为多少微秒？ 【问题3】共有几个广播域，几个冲突域。 参考答案： （1）路由器工作在网络层及以下，网络地址；集线器工作在物理层，无；交换机--数据链路层及以下，MAC 地址。 （2）路由器一般为几千微妙，交换机为几十微秒。 （3）2 个广播域，7 个冲突域。15.设在某单位路由器上建立了如下的路由表。 目的IP子网掩码 转发端口 128.96.36.0255.255.255.128E1128.96.36.128255.255.255.128E2128.96.37.0255.255.255.128R2128.96.37.128255.255.255.128R3Default－ R4【问题1】若路由器收到分组的目的IP地址为128.96.37.151，则转发的端口是哪一个，若收到分组的目的IP是128.96.35.151，则转发的端口是哪一个。 【问题2】若该路由器是该单位的与Internet接入路由器，则该单位分得的IP地址是什么。 【问题3】在一个网络中子网数目划分增多时，可供分配给主机的正常IP地址总数目会如何变化。 【问题4】当我们将主机地址设置为192.168.1.2时，则主机访问Internet时需要经过什么样的变化。 参考答案： （1）R3、R4 （2）128.96.36.0/24 （3）减少 （4）需要经过网关进行地址转换16.某公司内部的网络的工作站采用100Base-TX 标准与交换机相连，并经网关设备采用NAT技术共享同一公网IP地址接入互联网，如下图所示。 【问题1】连接交换机与工作站的传输介质是什么？介质需要做成直通线还是交叉线？最大长度限制为多少？ 【问题2】交换机1与交换机2之间相距20米，采用交换机堆叠方式还是交换机级联方式？ 【问题3】在工作站A的网络配置中，网关地址是什么？ 【问题4】从以下备选答案中选择两种能够充当网关的网络设备。备选答案：A 路由器 B集线器 C代理服务器 D网桥 【问题5】若工作站A访问外部Web 服务器，发往Internet 的IP包经由（1）和（2）处时源IP 地址分别是什么？ 参考答案： （1）双绞线，直通，100m （2）级联方式 （3）192.168.0.254 （4）AC （5）202.117.112.20、192.168.0.3417.简述ARP协议的工作过程。 参考答案： （1）需发送IP 数据报的主机调用该主机上的ARP 实体发送一个 ARP 请求数据报，其中的目标IP 地址域包含了接收机的IP 地址。 该请求数据报被封装在一个广播帧中，网上所有机器都必须接收该 帧。所有接收到ARP 请求的ARP 实体，从请求中取出目标IP 地址 同本机地址进行比较。 （2）如果导致的比较结果不同，就将请求丢弃。如果地址相同，则 发回一个ARP 应答数据报，给出本机的IP 地址和MAC 地址。ARP 应答数据报同样被封装在一个广播帧中。18.有人认为：“ARP协议向网络层提供了转换地址的服务，因此ARP应当属于数据链路层。”这种说法为什么是错误的？ 参考答案： ARP 不是向网络层提供服务，它本身就是网络层的一部分，帮 助向传输层提供服务。在数据链路层不存在IP 地址的问题。数据链 路层协议是象HDLC 和PPP 这样的协议，它们把比特串从线路的一 端传送到另一端。19.试简单说明下列协议的作用：IP、ARP、RARP和ICMP。 参考答案： IP 协议：实现网络互连。使参与互连的性能各异的网络从用户 看起来好像是一个统一的网络 ARP 协议：完成IP 地址到MAC 地址的映射。 RARP：使只知道自己硬件地址的主机能够知道其IP 地址。 ICMP：允许主机或路由器报告差错情况和提供有关异常情况的 报告。从而提高IP 数据报交付成功的机会。20.我们知道主机通过设置随机时延来调度I G M P的发送。一个局域网中的主机采取什么措施才能避免两台主机产生相同的随机时延？ 参考答案： 生成随机数时要使用对于主机唯一的值。I P地址和链路层地址 是每个主机都应该不一样的两个值。日期时间是一个不好的选择，尤 其是在所有的主机都运行了一个类似于N T P的协议来同步它们的时 钟的情况下。21.简述IGMP V1/V2/V3的区别。 参考答案： （1）IGMP V1:支持两种包类型，query 和report。router 等待超时时间才知道组成员已经不存在; （2）IGMP V2:支持三种包类型，query、report 和Leave。增加Leave 包的目的是,当组中最后一个成员离开时,通知路由器,快速收敛。Query 包也分为两种, 一为正常的Query,查询所有的组是否 有成员(类似于V1)；一种为特殊的query,在收到Leave 包后, 路由器所发出的只查询该组的query 包。 （3）IGMP V3: 支持两种包类型，query 和report。增加Source filtering 功能, host 可以通知路由器,指定只收或者不收某些特定的组和原地址的包. 防止了Unkonw host 的DOS 攻击。query 分为三种, 查询所有组的/特殊组的/特殊组和特殊源地址的。 关于V3 为什么要取消Leave 这个有助于快速收敛的包呢? 其实他将V2 的Leave 包的功能加入到report 包中来了, 当host有任何变动且认为应该通知Router 时,他就会发送report 包。还有一种情况下发生report 包是回复query 包的时候。 22.简述RIP V1/V2的区别。 参考答案： RIP 协议是距离矢量路由选择协议，它选择路由的度量标准 （metric)是跳数，最大跳数是15 跳，如果大于15 跳，它就会丢弃 数据包。 RIP V2 不是一个新的协议，它只是在RIP V1 协议的基础上增加了一些扩展特性，以适用于现代网络的路由选择环境。这些扩展特性有：a. 每个路由条目都携带自己的子网掩码 b. 路由选择更新更具有认证功能 c. 每个路由条目都携带下一跳地址 d. 外部路由标志 e. 组播路由更新 最重要的一项是路由更新条目增加了子网掩码的字段，因而RIP 协 议可以使用可变长的子网掩码，从而使RIP-V2 协议变成了一个无类 别的路由选择协议。23.OSPF报文格式中有一个检验和字段，而R I P报文则没有此项，这是为什么？ 参考答案： R I P运行在U D P上，而U D P提供U D P数据报中数据部分的 一个可选的检验和。然而，O S P F运行在I P上，I P的检验和 只覆盖了I P首部，所以O S P F必须增加它自己的检验和字段。24.简述Window系统中ipconfig、netstat、ping和nsloopup 四个命令的主要功能。 参考答案： ipconfig：用于显示当前的TCP/IP 配置的设置值。这些信息一 般用来检验人工配置的TCP/IP 设置是否正确。 netstat：是一个观察网络连接状态的实用工具。 它能检验IP 的当 前连接状态，在断定你的基本级通信正在进行后，就要验证系统上的 服务。这个服务包括检查正在收听输入的通信量和／或验证你正在创 建一个与远程站点的会话。 ping：一般用于检验网络时延，返回值越大，网络速度越慢。 nsloopup：显示可用来诊断域名系统 (DNS) 基础结构的信息。一、选择题 1.TCP协议是互联网中的【A】协议 A．传输层 B．网络层 C．会话层 D．应用层 2.下面的关于TCP/IP的传输层协议表述正确的有【ABC】 A．进程寻址  B. 提供无连接服务 C．提供面向连接的服务 D. IP主机寻址 3.TCP协议使用【C】次握手协议建立连接。 A．1 B．2 C．3 D．4 4.以下协议【A】是基于连接的. 传输被认为是可靠的。 A. TCP B. IP C. IPX D. UDP 5.TCP协议建立连接过程中，当主动方发出SYN连接请求后，等待对方回答【A】 A．SYN，ACK B．FIN，ACK C．PSH，ACK D．RST，ACK 6.TCP使用的流量控制协议是【B】。 A．固定大小的滑动窗口协议 B．可变大小的滑动窗口协议 C．后退N帧ARQ协议 D．选择重发ARQ协议 7.传输层的UDP协议提供进程之间【D】报文传输服务。 A.可靠的面向连接的。 B.不可靠的面向连接的 C.可靠的无连接的。 D.不可靠的无连接的 8.关于TCP／IP协议的描述中，下列哪个是错误的？【A】 A．地址解析协议ARP／RARP属于应用层。 B．TCP. UDP协议都要通过IP协议来发送. 接收数据。 C．TCP协议提供可靠的面向连接服务。 D．UDP协议提供简单的无连接服务。 9.TCP协议提供进程之间【A】报文传送服务 A.可靠的面向连接的 B.不可靠的面向连接的 C.可靠的无连接的 D.不可靠的无连接的 10.关闭连接时，设甲乙两方发送报文的序号分别为X和Y，甲方发送【A】的报文给乙方，乙方先发送一个【C】确认报文给甲方，并通知应用指示后再发送一个【D】的报文给甲方，最后甲方回送一个ACKy+1确认报文。 【1】: A. FIN=1，序号=X B. FIN=1，序号=X，ACKy+1=1 C. 序号=X，ACKy+1 D. ACKy+1 【2】: A.FIN=1，序号=Y，ACKx+1=1  B. ACKx+1=1 C.序号=Y，ACKx+1=1 D.ACKy+1 【3】: A.FIN=1，序号=Y B.序号=Y，ACKx+1 C. ACKx+1 D. FIN=1，序号=Y，ACKx+1=1 11.OSI的传输层负责下列哪一种功能？【D】 A. 格式化报文 B. 为数据选择通过网络的路由 C. 定义连接到介质的特性 D. 端到端之间的进程通信 A. 静态NAT。 B. 静态端口NAT。 C. 基于IP 的动态NAT。 D. 基于端口的动态NAT。 19.两个网络的服务器之间需要互相访问，但又不能连通双方的路由，应该如何解决【B】 A. 一侧静态NAT，另一侧不作NAT。 B. 两侧都使用静态NAT。 C. 一侧使用基于IP 的动态NAT，另一侧使用静态NAT。 D. 两侧都使用基于IP 的动态NAT。 20.一个完整的TCP连接关闭有几次握手【C】 A．两次 B．三次 C．四次 D．不需要握手 21.UDP伪首部在通信过程起了什么作用【B】 A．为了增强可靠性，重复发送了一次首部。 B. 仅仅为了计算校验和。 C．为了防止UDP数据报文太小，作为填充使用。 D. 为了同TCP协议区分开。 22.TCP中，使用了【C】来保证网络中不出现重复请求报文，而流控则使用了【C】。 A. 两次握手机制 ，滑动窗口机制 B. 两次握手机制 ， windows窗口机制 C. 三次握手机制 ，滑动窗口机制 D. 三次握手机制 ， windows窗口机制 23.在TCP分段中不包括的信息是【C】 A. Source Port ，Destination Port B. Sequence Number ，Acknowledgment Number C. 头部. 数据区和伪包头校验和 D. 源IP地址和目的IP地址 24.对UDP数据报描述不正确的是【D】 A. 是无连接的 B. 是不可靠的 C. 不提供确认 D. 提供消息反馈 25.TCP是TCP/IP协议簇中的一个协议，它提供的服务是【A】 A. 面向连接的报文通信 B. 面向连接的字节流通信 C. 不可靠的 D. 无连接的 26.下面的关于传输控制协议表述不正确的是【A】 A. 主机寻址 B. 进程寻址 C. 流量控制 D.差错控制 27.TCP协议采取的保证数据包可靠传递的措施不包括【D】 A. 超时重传与重复包机制 B. 单独应答与捎带相结合的应答机制 C. 校验和机制 D. 数据包加密机制 28.滑动窗口的作用是【A】 A. 流量控制 B. 拥塞控制 C. 路由控制 D. 差错控制 29.在TCP协议中，建立连接时需要用到的标志位有【AB】 A. ACK B. SYN C. FIN D. PSH 30.TCP协议采用了哪些措施以保证数据包的可靠传递【ABC】 A. 超时重传与重复包机制 B. 单独应答与捎带相结合的应答机制 C. 校验和机制 D. 数据包加密机制 31.TCP/IP的传输层协议具有的功能包括【ABCD】 A. 提供面向连接的服务 B. 提供无连接的服务 C. 提供流量控制机制 D. 提供差错控制机制 32.对于网络拥塞控制描述正确的有【AB】 A. 拥塞控制主要用于保证网络传输数据通畅，是一种全局性的控 制措施 B. 拥塞控制涉及网络中所有与之相关的主机和路由器的发送和 转发行为 C. 拥塞控制涉及网络中端到端主机的发送和接收数据的行为 D. 拥塞控制和流量控制没有任何区别 33.在ISO/OSI参考模型中，对于传输层描述正确的有【ACD】 A. 为系统之间提供面向连接的和无连接的数据传输服务。 B. 提供路由选择，简单的拥塞控制。 C. 为传输数据选择数据链路层所提供的最合适的服务。 D. 提供端到端的差错恢复和流量控制，实现可靠的数据传输。 34.TCP 协议的特点有【BCD】 A. 全双工字符流通信。 B. 提供包的差错控制. 顺序控制. 应答与重传机制。 C. 提供流量控制。 D. 提供报文拥塞控制。 35.下面的关于TCP/IP的传输层协议表述正确的有【ABC】 A. 进程寻址 B. 提供无连接服务 C. 提供面向连接的服务 D. IP主机寻址 36.在网络出现拥塞后，可采用以下方法解决拥塞【AD】。 A. 接入控制 B. 通信量整形 C. 抑制分组 D. 负载丢弃 37.TCP协议把【D】作为拥塞的衡量手段； A. 线路故障 B. 分组正常传输 C. 缓冲区空闲 D. 分组丢失 二、填空题 1.在网络体系结构中，只存在于端主机中，实现源主机到目的主机。它能够提供两种基本类型“端到端”的连接的层次称为传输层和面向连接。 的服务：无连接2.在TCP/IP层次模型中与OSI参考模型第四”运输层”相对应的和UDP，其中后者提供无连接的不可靠传输服主要协议有TCP务。 3.在TCP/IP 网络中，为各种公共服务保留的端口号范围是1～1023。 4.TCP和UDP的一些端口保留给一些特定的应用使用。为HTTP协的80端口。 议保留的端口号为TCP。 5.流量控制的最常用技术是滑动窗口技术6.在TCP协议中，当TCP报文中的SYN=1而ACK=0时，表明这是一个连接建立请求报文，若接收方同意建立TCP连接，则应在返“ACK”标志位置，回的TCP报文将“SYN”标志位置SYN=1。 ACK=17.用户数据报协议缩写为UDP三、判断题 1.UDP协议与TCP协议都能够支持可靠的字节流传输。【False】2.TCP是端到端的传输协议，UDP不是端到端的传输协议。【False】3.连接在因特网上的客户机和服务器被统称为主机。【True】4.UDP协议提供简单的无连接服务。【True】5.TCP协议提供可靠的面向连接服务。【True】6.TCP. UDP协议都要通过IP协议来发送. 接受数据。【True】7.TCP/IP的传输层议不能提供无连接服务。【False】8.传输层用进程编号PID来标示主机间通信的应用进程。【False】9.在TCP协议中，某数据包的确认包丢失也不一定导致发送方重传该数据包。【True】10.用户数据报协议（UDP）属于应用层协议。【False】11.在TCP协议中，发送顺序号SeqNo是总是从0开始编号 的。【False】12.传输层用通信端口号来标示主机间通信的应用进程。【True】13.传输层的目的是在任意两台主机上的应用进程之间进行可靠数据传输。【False】14.UDP协议根据UDP报文中的目的端口号进行去复用操作。【True】15.TCP只支持流量控制，不支持拥塞控制。【False】传输层使用端口与应用层实体进行交互，端口是应用进程的唯一标识。参与通信的双方应用进程，在通信开始前必须获得对方的端口号。 8.在 TCP 的拥塞控制中，什么是慢开始. 拥塞避免. 快重传和快恢 复算法？这里每一种算法各起什么作用？“乘法减少”和“加法增大”各用在什么情况下？ 参考答案： 慢开始：在主机刚刚开始发送报文段时可先将拥塞窗口 cwnd 设置为一个最大报文段 MSS 的数值。在每收到一个对新的报文段的确认后，将拥塞窗口增加至多一个 MSS 的数值。用这样的方法逐步增大发送端的拥塞窗口 cwnd，可以使分组注入到网络的速率更加合理。 拥塞避免：当拥塞窗口值大于慢开始门限时，停止使用慢开始算法而改用拥塞避免算法。拥塞避免算法使发送端的拥塞窗口每经过一个往返时延 RTT 就增加一个 MSS 的大小。 快重传算法规定，发送端只要一连收到三个重复的 ACK 即可断定有分组丢失了，就应立即重传丢失的报文段而不必继续等待为该报文段设置的重传计时器的超时。 快恢复算法： （1） 当发送端收到连续三个重复的 ACK 时，就重新设置慢开始门限 ssthresh。 （2） 与慢开始不同之处是拥塞窗口 cwnd 不是设置为 1，而是设置为 ssthresh + 3 *MSS。 （3） 若收到的重复的 ACK 为 n 个【n > 3】，则将 cwnd 设置为 ssthresh + n * MSS。 （4） 若发送窗口值还容许发送报文段，就按拥塞避免算法继续发送报文段。 （5） 若收到了确认新的报文段的 ACK，就将 cwnd 缩小到 ssthresh。 “乘法减小“是指不论在慢开始阶段还是拥塞避免阶段，只要出现一次超时【即出现一次网络拥塞】，就把慢开始门限值 ssthresh 设置为当前的拥塞窗口值乘以 0.5。当网络频繁出现拥塞时，ssthresh 值就下降得很快，以大大减少注入到网络中的分组数。 “加法增大”是指执行拥塞避免算法后，当收到对所有报文段的确认就将拥塞窗口 cwnd 增加一个 MSS 大小，使拥塞窗口缓慢增大，以防止网络过早出现拥塞。9.一 UDP 用户数据报的首部十六进制表示是：06 12 00 45 00 1C E2 17。试求源端口号. 目的端口号. 用户数据报的总长度. 数 据部分长度。这个用户数据报是从客户发送给服务器还是从服务器 发送给客户？使用 UDP 的这个服务器程序是什么？ 参考答案： 源端口这 1554，目的端口为 69，UDP 数据报总长度 28 字节，数据部分长度为 20 字节。此 UDP 用户数据报是从客户发给服务器，服务器程序是 TFTP。10.试用具体例子说明为什么在运输连接建立时要使用三次握手。说明如不这样做可能会出现什么情况。 参考答案： 我们知道，3 次握手完成两个重要的功能，既要双方做好发送数据的准备工作【双方都知道彼此已准备好】，也要允许双方就初始序列号进行协商，这个序列号在握手过程中被发送和确认。 现在把三次握手改成仅需要两次握手，死锁是可能发生的。作为例子，考虑计算机 A 和B 之间的通信，假定 B 给 A 发送一个连接请求分组，A 收到了这个分组，并发送了确认应答分组。按照两次握手的协定，A 认为连接已经成功地建立了，可以开始发送数据分组。可是，B 在 A 的应答分组在传输中被丢失的情况下，将不知道 A 是否已准备好，不知道 A 建议什么样的序列号，B 甚至怀疑 A 是否收到自己的连接请求分组。在这种情况下，B 认为连接还未建立成功，将忽略 A 发来的任何数据分组，只等待连接确认应答分组。而 A 在发出的分组超时后，重复发送同样的分组。这样就形成了死锁。11.解释为什么突然释放运输连接就可能丢失用户数据而使用TCP 的连接释放方法就可保证不丢失数据。 参考答案： 当主机 1 和主机 2 之间连接建立后，主机 1 发送了一个 TCP 数据段并正确抵达主机 2，接着主机 1 发送另一个 TCP 数据段，这次很不幸，，主机 2 在收到第二个 TCP 数据段之前发出了释放连接请求，如果就这样突然释放连接，显然主机 1 发送的第二个 TCP 报文段会丢失。而使用 TCP 的连接释放方法，主机 2 发出了释放连接的请求，那么即使收到主机 1的确认后，只会释放主机 2 到主机 1 方向的连接，即主机 2 不再向主机 1 发送数据，而仍然可接收主机 1 发来的数据，所以可保证不丢失数据。12.PAT和NAT有什么区别？ 参考答案： PAT叫端口地址转换，NAT是网络地址转换，由RFC 1631定义。PAT可以看做是NAT的一部分。在NAT时，考虑一种情形，就是只有一个Public IP，而内部有多个Private IP，这个时候NAT就要通过映射UDP和TCP端口号来跟踪记录不同的会话，比如用户A. B. C同时访问CSDN，则NAT路由器会将用户A. B. C访问分别映射到1088. 1098. 23100【举例而已，实际上是动态的】，此时实际上就是PAT了。13.什么叫流量控制，试简述TCP的流量控制机制。 参考答案： （1）为了防止快速的发送设备发出的数据过多，导致慢速的接收设备处理不过来而发生大量数据丢失【淹没慢速的接收设备】所采取的限制措施称为流量控制。 （2）在面向连接的TCP协议中，TCP包中有一个Window size 字段，接收方可以通过该字段告诉发送方，自己还有多少个接收缓冲区，极端情况下，当接收方不能再接收数据时，把该字段设置为0，从而发送方可以根据该字段的值来调整发送数据的大小或速率。 14.简述TCP协议发送超时定时器的作用。 15.在TCP协议包的校验和中包括对“伪包头”的校验，这样做有 什么目的吗？ 16.简要说明计算机A与B采用TCP协议通信时，连接建立过程。17.简述TCP协议建立连接时的“三次握手”过程。 18.简述TCP协议在建立连接时使用三次握手的原因。 参考答案： TCP协议使用三次握手建立连接的原因是因为TCP协议运行在不可靠的IP子网上，为防止重复报文和重复连接建立的出现，要求发送在接收到接收方返回的应答报文，再对该应答报文给出确认信息发送给接收方，以便接收方进行进一步的确认。19.假定TCP使用两次握手替代三次握手来建立连接，也就是说， 不需要第三个报文，并且不采用累计应答机制，那么是否可能产生死锁？ 参考答案： 假如把三次握手改成仅需要两次握手，死锁是可能发生的。作为例子，考虑计算机 A 和B 之间的通信，假定 B 给 A 发送一个连接请求分组，A 收到了这个分组，并发送了确认应答分组。按照两次握手的协定，A 认为连接已经成功地建立了，可以开始发送数据分组。可是，B 在 A 的应答分组在传输中被丢失的情况下，将不知道 A 是否已准备好，不知道 A 建议什么样的序列号，B 甚至怀疑 A 是否收到自己的连接请求分组。在这种情况下，B 认为连接还未建立成功，将忽略 A 发来的任何数据分组，只等待连接确认应答分组。而 A 在发出的分组超时后，重复发送同样的分组。这样就形成了死锁。二、 填空题 1.Internet的域名系统DNS被设计成为一个联机分布式数据库系模式。 统，并采用客户/服务器端口，数2.FTP使用两个连接进行文件传输，控制连接使用21 端口。 据连接使用 20 到IP 地址之间的转换，ARP提供IP 地址到3.DNS提供主机域名地址之间的转换。 MAC和响应报文。 4.HTTP会话可以分成两种报文：请求报文5.FTP的服务端口为21 6.SMTP的服务端口为 25 7.防火墙系统采用主要技术是包过滤和应用层网关 8.网络中两个主机上的进程间通信需要一个五元组来标示：本地主机地址，本地端口号，协议，远程主机地址，远程端口号9.HTTP的服务端口为80 10.TELNET的服务端口为 23 简单邮件传输协议缩写为 SMTP 11.三、 判断题 1.DNS提供局域性的地址翻译，例如西安交通大学地址为202.117.0.20的DNS服务器为该校校园网内的用户提供主机域名到IP地址间的转换。【False】2.FTP服务可以使用21端口也可以使用其他端口。【True】3.客户使用SMTP协议既能发送邮件又能接收邮件。【False】4.TELNET在客户机和远程登录服务器之间建立一个TCP连接。 5.防火墙系统不能防止从内部网络对系统进行破坏。【True】6.采用TCP协议通信的客户方只能发送数据，不能接收数据。【False】7.网络上两个进程间的采用客户/ 服务器模式进行通信。【True】8.简单网络管理协议是应用层协议。【True】9.POP3协议的服务端口为110。【True】10.采用TCP协议通信的客户方和服务方在连接建立后都能发送数据和接收数据。【False】四、 简答题 1.Internet的域名结构是怎样的？ 参考答案: 现在的Internet 采用了层次树状结构的命名方法，任何一个连 接在Internet 上的主机或路由器，都有一个唯一的层次结构的名字，即域名(domain name)。目前顶级域名TLD(Top Level Domain) 有三类: 1）国家顶级域名nTDL：采用ISO 3166 规定。如: cn 表示中 国，us 表示美国。 2）国际顶级域名iTDL：采用int.国际性的组织可在int 下注册。 3）通用顶级域名gTDL：如 .com .net .org 等等2.简述文件传送协议FTP的特点？ 参考答案: 1）提供交互式的访问 2）基于客户服务器模式，面向连接 3）使用TCP 可靠的运输服务 4）主要功能:减少/消除不同操作系统下文件的不兼容性3.简述简单文件传送协议的特点？ 参考答案: 简单文件传送协议TFTP 的特点： 1）客户服务器模式 2）使用UDP 数据报 3）只支持文件传输，不支持交互 4）TFTP 代码占内存小4.FTP服务和TFTP服务之间的主要区别是什么？ 参考答案: FTP 是一个面向会话的文件传输协议，在建立连接之前，需要进 行用户身份确认。TFTP 是一个简单的复制文件实用程序，来回复制 远程计算机的文件，它不提供任何用户身份确认。5.因特网分层域名结构中最顶级的名称叫什么？ 参考答案: 根域。6.域名系统的主要功能是什么？域名系统中的根服务器和授权服务器有何区别？授权服务器与管辖区有何关系？ 参考答案: 域名系统的主要功能：将域名解析为主机能识别的 IP 地址。因特网上的域名服务器系统也是按照域名的层次来安排的。每一个域名服务器都只对域名体系中的一部分进行管辖。共有三种不同类型的域名服务器。即本地域名服务器、 根域名服务器.、授权域名服务器。 当一个本地域名服务器不能立即回答某个主机的查询时，该本地域名服务器就以 DNS 客户的身份向某一个根域名服务器查询。若根域名服务器有被查询主机的信息，就发送 DNS 回答报文给本地域名服务器，然后本地域名服务器再回答发起查询的主机。但当根域名服务器没有被查询的主机的信息时，它一定知道某个保存有被查询的主机名字映射的授权域名服务器的 IP 地址。通常根域名服务器用来管辖顶级域。根域名服务器并不直接对顶级域下面所属的所有的域名进行转换，但它一定能够找到下面的所有二级域名的域名服务器。 每一个主机都必须在授权域名服务器处注册登记。通常，一个主机的 授权域名服务器就是它的主机 ISP 的一个域名服务器。授权域名服 务器总是能够将其管辖的主机名转换为该主机的 IP 地址。 因特网允许各个单位根据本单位的具体情况将本域名划分为若干个域名服务器管辖区。一般就在各管辖区中设置相应的授权域名服务器。 7.文件传送协议 FTP 的主要工作过程是怎样的？主进程和从属进程各起什么作用？ 参考答案： FTP 使用客户服务器方式。一个 FTP 服务器进程可同时为多个客户进程提供服务。FTP 的服务器进程由两大部分组成：一个主进程，负责接受新的请求；另外有若干个从属进程，负责处理单个请求。 主进程的工作步骤： 1. 打开熟知端口（端口号为 21），使客户进程能够连接上。 2. 等待客户进程发出连接请求。 3. 启动从属进程来处理客户进程发来的请求。从属进程对客户进程的请求处理完毕后即终止，但从属进程在运行期间根据需要还可能创建其他一些子进程。 4. 回到等待状态，继续接受其他客户进程发来的请求。主进程与从属进程的处理是并发地进行。 FTP 使用两个 TCP 连接。 控制连接在整个会话期间一直保持打开，FTP 客户发出的传送请求通过控制连接发送给服务器端的控制进程，但控制连接不用来传送文件。 实际用于传输文件的是“数据连接”。服务器端的控制进程在接收到 FTP 客户发送来的文件传输请求后就创建“数据传送进程”和“数据连接”，用来连接客户端和服务器端的数据传送进程。数据传送进程实际完成文件的传送，在传送完毕后关闭“数据传送连接”并结束运行。 8.在什么情况下，HTTP的请求报文会发送除报文首部之外的数据信息？ 参考答案： 当上网用户向网络发送文章或其他文件时，可能会用到请求报文 的"实体（entity）"部分进行数据的上传，具体做法是，将请求报文 的"方法（method）"设成post(可以通过网页中的表单（form）实 现)。9.请简要说明SMTP和POP3协议的用途？ 参考答案： 邮件的发送者通过邮件发送软件将邮件用SMTP 发给一个 SMTP 服务器（邮件发送服务器），然后，该SMTP 服务器与接收【A】网络 A. ATM  B.千兆以太网 C. FDDI  D. ISDN 14.以下选项中哪些属于常见的QoS 服务模型【ABC】 A. Serv 服务模型 B. DiffServ 服务模型 C. Best-effort 服务模型 D. Priority 服务模型 15.集成式服务包含哪两部分？【AB】 A. 资源预留 B. 准入控制 C. 拥塞告警机制 D. 以上全部 16.Integrated Service 服务模型通常是通过【B】协议，通知网络它的QoS 需求，进而实现资源预留的。A. RSTP B. RSVP C. RTSP D. RTCP 17.由于需要为每个资源预留维护一些必要的软状态（Soft State）信息，会耗费网络设备较多的处理器和内存资源，【A】服务模型不适于在流量汇集的骨干网上大量应用。A. Integrated service B. FIFO service C. Differentiated service D.Best-Effort service 18.差分服务比集成式服务的优势有哪些？【C】 A. 大规模部署 B. 不需要信令机制 C. 以上全部 19.什么是差分服务代码点（DSCP）？【A】 A. DSCP用来标记IP包 B. DSCP用来标记以太网帧 C. DSCP用来标记ATM信元 D. 以上都不是 20.DiffServ 服务模型常用的QoS 技术包括【ABCDE】 A. 报文分类与标识 B. 流量监管 C. 拥塞管理与队列调度 D. 拥塞避免 E. 流量整形 21.以太网交换机支持简单的QoS，它根据报文中的【B】优先级的不同将报文发送到高优先级队列或低优先级队列，从而实现不同优先级的报文享有不同的服务质量。 A. 802.1q B. 802.1p C. 802.1d D. 802.1x 22.以下哪些是2 层QOS 技术【BC】 A. X.25 QOS B. FR QOS C. ATM QOS D. Ethernet QOS 23.以下对于DSCP 描述正确的是【ABCD】 A. 在网络入口处对分组进行分类，流量控制，设置DSCP 值。 B. 在网络中根据DSCP 值，进行队列调度，分组丢弃。 C. IP 报文TOS 字节的前6 个bit 定义为DSCP 值。 D. DSCP 的定义也向前兼容IP Precedence。 24.列出标准的PHBs？【ACD】 A. EF B. BF C. AF D. CS25.DSCP和IP Precedence的对应关系正确的是：【ABCD】 A. EF对应IP Precedence 5; B. AF1对应IP Precedence 1; C. AF2对应IP Precedence 2; D. 缺省的DSCP对应到IP Precedence 0。 26.DSCP 42对应IP Precedence多少？【E】A. 0 B. 1 C. 2 D. 4 E. 5 27.列出QoS的组成部分 【ABCDEFG】 A. 分类 B. 标记 C. 统计 D. 丢弃 E. 应用策略 F. 流量整形 G. 排队 H. 以上都不是 28.在IP QoS 中，可以用于进行流量分类或者数据类别标记的是【ABCDE】A. 802.1p B. IP Precedence C. DSCP D. 数据流的源/目的IP 地址，端口号，协议类型的五元组 29.下列属于拥塞管理策略的有【ABCDE】A. FIFO B. PQ C. CQ D. WFQ E. CBQ F. WRED G. RED30.常用的队列调度机制有【ABCDE】A. FIFO B. PQ C. CQ D. WFQ E. CBQ 31.共进电子BCM系列路由器中的优先队列PQ 使用几个队列【B】A. 3 B. 4 C. 6 D. 832.E8-B接口上缺省的队列机制是【D】A. WFQ B. LLQ C. FIFO D. PQ33.关于PQ 的队列调度机制，以下说法中正确的是【ACD】 A. 只要高优先级队列有报文，就会先从其中取报文发送； B. 即使高优先级队列有报文，也可能先从较低优先级的队列取报文发送； C. PQ 的丢弃有且只有Tail Drop 一种机制； D. 每个队列内部，仅仅采用FIFO 机制。 34.WFQ 中的W 是指weight 即加权的意思，影响加权的主要因 素是IP precedence, 假设有四条流，它们的IP precedence 分 别为0、1、3、6，则IP precedence 为3 的流分配的带宽的 比重为【C】 A. 1/3 B. 1/2 C. 2/7 D. 3/735.下面哪些队列有绝对优先权【ABE】 A. PQ B. LLQ C. CQ D. WFQ E. IP RTPQ 36.对队列技术的特点描述正确的是【BCD】 A. FIFO 处理简单，时延小 B. PQ 对重要业务绝对优先 C. CQ 可对不同的业务分配带宽比例 D. WFQ 配置容易，可减小数量小的交互式应用的时延，处理速 度比PQ，CQ 快 37.以下关于流量整形的说法正确的是【ABCD】A. 参数cir 表示，欲保持的正常流量。 B. 参数cbs 表示，正常情况下所允许的数据块的大小。 C. 参数ebs 表示，所允许的额外突发数据块的大小。 D. 通常可采用访问控制列表来确定需要进行流量整形的数据流。38.以下哪种方法可以作为QoS 的流量监管使用【D】 A. GTS B. PQ C. WRED D. CAR E. RSVP 39.以下有关CAR 的说法正确的是【ABD】 A. CAR 的两个主要功能是流量的速率限制和着色功能。 B. CAR 使用IP 头部的TOS 字段来对报文进行分类，对于不同 分类的流量，采取不同的动作。 C. CAR 利用缓冲区和令牌桶技术进行流量速率限制。 D. CAR 技术主要是应用于网络边缘，以保证核心设备的正常数据 处理。 40.在对特定的数据流进行CAR 策略配置时，可以使用的匹配规则 有【ABCDE】 A. 数据流进入的接口 B. 所有的数据流 C. 标准及扩展的访问控制列表 D. IP 优先级 E. 基于源和目的的MAC 地址 41.WRED 中使用的权值是指下面哪种特性【B】 A. VLAN ID B. IP Precedence C. TCP 端口号 D. 802.1p 42.下列对于WRED 的描述最恰当的是【B】 A. 由于其无连接的特性，WRED 非常适合UDP 传输 B. 它利用了TCP 拥塞控制机制同时根据IP 优先级有选择的丢弃报文。 C. 它的应用会导致占带宽越少的流越可能丢包。 D. 以上都不对 43.以下关于拥塞管理与拥塞避免描述正确的是【ABCD】 A. 报文到达网络接口的速率大于接口的发送能力时，将产生拥塞 B. 拥塞发生时，采用PQ，CQ，WFQ，CBQ 等队列技术来解 决相应的拥塞问题 C. 拥塞避免通过丢包技术来实现 D. 常用的拥塞避免技术包括尾丢弃，RED，WRED 技术 192.168.0.2这台主机登陆到你的服务器，你应该怎么设置防火墙规则？【B】 A. iptables—A input—p tcp—s 192.168.0.2—source—port 23—j DENY B. iptables—A input—p tcp—s 192.168.0.2—destination—port 23—j DENYC. iptables—A input—p tcp—d 192.168.0.2—source—port 23—j DENYD. iptables—A input—p tcp—d 192.168.0.2—destination—port 23—j DENY51.入侵检测是一门新兴的安全技术，是作为继 【B】 之后的第二层安全防护措施。 A. 路由器 B. 防火墙 C. 交换机 D. 服务器 52.以下不属入侵检测中要收集的信息的是【C】 A. 系统和网络日志文件 B. 目录和文件的内容 C. 程序执行中不期望的行为 D. 物理形式的入侵信息 53.【D】是按照预定模式进行事件数据搜寻，最适用于对已知模式的可靠检测。 A. 实时入侵检测 B. 异常检测 C. 事后入侵检测 D. 误用检测 54.【D】的目的是发现目标系统中存在的安全隐患，分析所使用的 安全机制是否能够保证系统的机密性、完整性和可用性。 A. 漏洞分析  B. 入侵检测 C. 安全评估 D. 端口扫描 55.为了防御网络监听，最常用的方法是：【D】 A. 采用物理传输（非网络） B. 信息加密 C. 无线网 D. 使用专线传输 56.【D】不属于将入侵检测系统部署在DMZ中的优点。 A. 可以查看受保护区域主机被攻击的状态 B. 可以检测防火墙系统的策略配置是否合理 C. 可以检测DMZ被黑客攻击的重点 D. 可以审计来自Internet上对受保护网络的攻击类型 57.以下关于DOS攻击的描述，哪句话是正确的? 【D】 A. 导致目标系统无法处理正常用户的请求 B. 不需要侵入受攻击的系统 C. 以窃取目标系统上的机密信息为目的 D. 如果目标系统没有漏洞，远程攻击就不可能成功 58.下列关于DOS 攻击原理的描述中，正确的是【C】 A. MS-DOS 使用的一种不安全的协议 B. 当特定网络发起大量连接时，服务器将终止它们的连接 C. 当主机存在大量TCP 半连接时，将无法响应实时的正常流量 D. 当系统缓存过量时，容易导致操作错误 59.无法有效防御DDoS攻击【C】 A. 根据IP地址对数据包进行过滤 B. 为系统访问提供更高级别的身份认证 C. 安装防病毒软件 D. 使用工具软件检测不正常的高流量 60.使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息，消耗带宽，导致网络或系统停止正常服务，这属于什么攻击类型? 【A】 A. 拒绝服务 B. 文件共享 C. BIND漏洞 D. 远程过程调用 61.当你感觉到你的Win2000运行速度明显减慢，当你打开任务管理器后发现CPU的使用率达到了百分之百，你最有可能认为你受到了哪一种攻击。【B】 A. 特洛伊木马 B. 拒绝服务 C. 欺骗 D. 中间人攻击 62.驻留在多个网络设备上的程序在短时间内同时产生大量的请求消息冲击某Web服务器导致该服务器不堪重负，无法正常响应其他合法用户的请求，这属于【C】 A. 上网冲浪 B. 中间人攻击 C. DDoS攻击 D. MAC攻击 63.下面关于恶意代码防范描述正确的是【D】 A. 及时更新系统，修补安全漏洞  B. 设置安全策略，限制脚本 C. 启用防火墙，过滤不必要的服务 D. 以上都正确 64.假如你向一台远程主机发送特定的数据包，却不想远程主机响应你的数据包。这时你使用哪一种类型的进攻手段？【B】 A. 缓冲区溢出 B. 地址欺骗 C. 拒绝服务 D. 暴力攻击 65.许多黑客利用软件实现中的缓冲区溢出漏洞进行攻击，对于这一威胁，最可靠的解决方案是 【C】 A. 安装防火墙   B. 安装用户认证系统 C. 安装相关的系统补丁软件  D. 安装防病毒软件 66.端口扫描的原理是向目标主机的【C】端口发送探测数据包，并记录目标主机响应。 A. FTP B. UDP C. TCP/IP D. WWW 67.小李在使用super scan对目标网络进行扫描时发现，某一个主机开放了25和110端口，此主机最有可能是什么？【B】 A. 文件服务器  B. 邮件服务器 C. WEB服务器  D. DNS服务器 68.RFC2827 中定义了防范以下哪种攻击的方法【B】 A. sniffing attack B. spoofing attack C. DOS attack D. port scan attack E. All of the above 69.你的window2000开启了远程登陆telnet，但你发现你的window98和unix计算机没有办法远程登陆，只有win2000的系统才能远程登陆，你应该怎么办？【D】 A. 重设防火墙规则 B. 检查入侵检测系统 C. 运用杀毒软件，查杀病毒 D. 将NTLM的值改为0 70.下列哪项不属于window2000的安全组件？【D】 A. 访问控制 B. 强制登陆 C. 审计 D. 自动安全更新 71.以下哪个不是属于window2000的漏洞？【D】 A.  unicode B.  IIS hacker C.  输入法漏洞 D.  单用户登陆 72.你是一个公司的网络管理员，你经常在远程不同的地点管理你的网络（如家里），你公司使用win2000操作系统，你为了方便远程管理，在一台服务器上安装并启用了终端服务。最近，你发现你的服务器有被控制的迹象，经过你的检查，你发现你的服务器上多了一个不熟悉的帐户，你将其删除，但第二天却总是有同样的事发生，你应该如何解决这个问题？【C】 A. 停用终端服务 B. 添加防火墙规则，除了你自己家里的IP地址，拒绝所有3389 的端口连接 C. 打安全补丁sp4 D. 启用帐户审核事件，然后查其来源，予以追究 73.对于保护文件系统的安全，下面哪项是不需要的【C】 A. 建立必要的用户组 B. 配置坊问控制 C. 配置文件加密 D. 避免驱动器分区 74.关于80年代Mirros 蠕虫危害的描述，哪句话是错误的? 【B】A. 占用了大量的计算机处理器的时间，导致拒绝服务 B. 窃取用户的机密信息，破坏计算机数据文件 C. 该蠕虫利用Unix系统上的漏洞传播 D. 大量的流量堵塞了网络，导致网络瘫痪 75.Mellisa 宏病毒攻击属于【D】 A. 源路由攻击 B. 端口扫描攻击 C. IP 地址欺骗 D. 拒绝服务攻击 E. 应用层攻击 F. 分布式拒绝服务攻击 76.VPN 网络设计的安全性原则包括【ABCD】 A. 隧道与加密 B. 数据验证 C. 用户识别与设备验证 D. 入侵检测与网络接入控制 E. 路由协议的验证 77.以下关于VPN 说法正确的是【B】 A. VPN 指的是用户自己租用线路，和公共网络物理上完全隔离、安全的线路 B. VPN 指的是用户通过公用网络建立的临时的、安全的连接 C. VPN 不能做到信息验证和身份认证 D. VPN 只能提供身份认证、不能提供加密数据的功能 78.下列关于VPN 的叙述，正确的有【ABCD】A. 利用公共网络来构建的私人专用网络称为虚拟私有网络VPN B. 在公共网络上组建的VPN 可以提供安全性、可靠性和可管理 性等 C. 实现VPN 的核心技术是各种隧道技术 D. IP VPN 是指利用IP 设施（包括公用的Internet 或专用的IP 骨干网）实现WAN 设备专线业务（如远程拨号、DDN 等） 的仿真 79.以下关于VPN的说法中的哪一项是正确的？ 【C】A. VPN是虚拟专用网的简称，它只能只好ISP维护和实施 B. VPN是只能在第二层数据链路层上实现加密 C. IPSEC是也是VPN的一种 D. VPN使用通道技术加密，但没有身份验证功能 80.实现VPN的关键技术主要有隧道技术、加解密技术、【D】 和身份认证技术。如果需要在传输层实现VPN，可选的协议是 【C】 。 参考答案: （1）c 或d （2）d 或c（不能与1 相同） （3）b 或d （4）d 或b（不能与3 相同）15.VPN是通过公用网络Internet将分布在不同地点的终端联接而成的专用网络。目前大多采用IPsec实现IP网络上端点间的认证和加密服务。某公司的网络拓扑结构如下图所示，采用VPN来实现网络安全。请简要叙述从公司总部主机到分支机构主机通过IPsec的通信过程。 参考答案： 操作过程可以分成5 个主要步骤： (1) IPSec 过程启动——根据配置IPSec 对等体(公司总部主机和分支 机构主机)中的IPSec 安全策略，指定要被加密的数据流，启动IKE （Internet 密钥交换）过程； (2) IKE 阶段1——在该连接阶段，IKE 认证IPSec 对等体，协商IKE 安全关联（SA），并为协商IPSec 安全关联的参数建立一个安全传输 道路； (3) IKE 阶段2——IKE 协商IPSec 的SA 参数，并在对等体中建立 起与之匹配的IPSecSA； (4) 数据传送——根据存储在SA 数据库中的IPSec 参数和密钥，在 IPSec 对等体间传送数据； (5) IPSec 隧道终止——通过删除或超时机制结束IPSec SA。16.阅读以下说明，回答问题1到问题5。 某企业采用Windows2000操作系统部署企业虚拟专用网（VPN），将企业的两个异地网络通过公共Internet安全的互联起来。微软Windows2000操作系统当中对IPSec具备完善的支持，下图给出了基于Windows2000系统部署IPSec VPN的网络结构图。 问题1： IPSec是IETE以RFC形式公布的一组安全协议集，它包括AH与ESP两个安全机制，其中 （1） 不支持保密服务。 问题2： IPSec 的密钥管理包括密钥的确定和分发。IpSec支持 （2）和（3）两种密钥管理方式。试比较这两种方式的有缺点。 问题3： 如果按照图中所示的网络结构配置IPSecVPN，安全机制选择的是ESP，那么IPSec工作在隧道模式。一般情况下，在图中所示的四个网络接口中，将 （4）和（5）配置为公网IP，将（6）和（7）配置为内网IP。 问题4： 在Internet上捕获并分析两个内部网络经由Internet通信的IP包，在下列三个选项中选择正确选项填写到图3－2中相应空缺处。 （a） ESP头 （b）封装后的IP包头 （C）封装前的IP头 （8） （9） （10） TCP头 应用数据 ESP尾 ESP认证 问题5： IpSecVPN与 L2TPVPN分别工作在OSI/RM的哪个协议层？ 参考答案： 问题1：AH 问题2：（1）自动密钥分配 （2）手工密钥分配 问题3：（3）手动密钥分配的优点是简单，缺点是安全性低 （4）NIC2 或NIC3 （5）NIC3 或NIC2，但是与（4）不能相同 （6）NICI 或NIC4 （7）NlC4 或NIC1，但是与（6）不能相同 问题4：（8） b （9） a （10） c 问题5：IPSec VPN 工作在第三层（ IP 层），L2TP VPN 工作在第二层（数据链路层）。 一. 选择题 1.SNMP是一个异步请求/响应协议，它的请求与响应没有必定的时间顺序关系，它是一个【A】的协议； A.非面向连接 B.面向连接 C.非面向对象 D.面向对象 2.SNMP的管理进程和管理代理之间的关系是共同体，它们是【D】A. 同步关系 B. 层次关系 C. 主从关系  D. 客户/服务器关系 3.SNMP的设计是独立于具体的传输网络的，所以它【A】传输层协议支持下工作； A.既可在TCP/IP也可在OSI B.仅可在TCP/IP C.仅可在OSI D.仅可在面向连接 4.SNMP的PDU有多种不同的结构和格式，其中【B】操作有请求. 有响应，【D】操作没有响应，无响应操作的PDU中字段类型较多，操作也较复杂。 A. get和get-next B. get. get-next. set C. 仅get-next D. 仅Trap 5.下列关于SNMPv1的说法中错误的是【C】 A.适合各种规划的数据检索 B.管理信息库的资源有限，不足以完成复杂的管理功能 C.只提供简单的认证机制 D.这完善的陷入机制有可能导制管理信息的丢失 6.网络管理软件包括管理专用软件，管理支持软件和【B】 A.用户专用软件 B.用户支持软件 C.用户管理软件 D.用户接口软件 7.ISO定义的系统管理功能域中，测试管理功能属于【D】 A.配置管理 B.故障管理 C.性能管理 D.安全管理 8.下述各功能中，属于性能管理范畴的功能是【B】 A. 网络规划和资源管理功能 B. 工作负载监视功能 C. 运行日志控制功能 D. 测试管理功能 9.对一个网络管理员来说，网络管理的目标不是【B】 A. 提高设备的利用率 B. 为用户提供更丰富的服务 C. 降低整个网络的运行费用 D. 提高安全性 10.SNMP协议的直接下层协议是【A 】 A. UDP B. ICMP C. TCP D. IP 11.在Internet网络管理的体系结构中,SNMP协议定义在【D 】 A. 链路层 B. 网络层 C. 传输层 D. 应用层 12.SNMPv2实体支持，而SNMPvl实体不支持的操作是【 D】 A. GetRequest B. SetRequest C. Trap  D. GetBulkRequest 13.按照SNMPvl的规定，若一个计数器Counter已达到最大值，它的下—个值将是【A 】A. 0 B. 232-2 C. 232-1 D. 232 14.在SNMP协议中，团体名Community是用于【 C】 A. 确定执行环境 B. 定义SNMP实体可访问的MIB对象子集 C. 身份认证 D. 定义上下文 15.在SNMPv2操作管理框架中有一个基本概念，它规定了SNMPv2实体可以访问的管理对象资源集合，这个概念是【C】 A. 参加者【Party】 B. MIB视阈【View】 C. 上下文【Context】 D. 访问控制策略 16.使用SNMP协议，可以修改路由器的【D】 A. IP地址 B. 物理地址 C. 路由选择算法 D. 默认路由 17.在网络配置管理的功能描述中，下列哪种说法是错误的？ 【D】A. 识别网络中的各种设备，记录并维护设备参数表 B. 用适当的软件设置参数值和配置设备 C. 初始化. 启动和关闭网络或网络设备 D. 自动检测网络硬件和软件中的故障并通知用户 18.关于SNMP协议描述正确的有【ABCD】 A. 属于应用层协议 B. 用于管理者和代理进行通信 C. 通信时采用传输层的UDP协议 D. 具有Get,Set,GetNext,Trap等基本管理操作 19.在SNMP网络管理系统中，管理信息保存在【A】中。 A. MIB B. Agent C. Manager D. Router 20.【D】不属于基于策略的网络管理； A. 使用VLAN虚网自动管理功能动态适应网络中用户的变换 B. 依赖LDAP. DEN等目录服务建立基于用户的访问控制策略 C. 利用Layer4交换的负载均衡功能自动根据策略的优先级定义进行关键任务优先传输 D. 采用Layer3交换技术对路由器实现线速转发，减少路由器的瓶颈阻碍 21.【A】不属于网络配置管理的功能。 A. 在网络出现故障时自动查询错误的配置 B. 手机关于网络配置信息 C. 修改网络设备的配置 D. 存储数据，生成报表 22.如果将简单的网络管理的管理者/代理模型视为 Client/Server结构，那么在原始 SNMP中，下面说法正确的是【A】； A. 管理者是Client，代理者是Server 网络管理员 B. 管理者是Server，代理者是Client C. 管理者既可以是Client，又可以是Server D. 以上都不对 23.在 SNMP 的管理模型中，关于管理信息库的说法正确的是【C】； A. 一个网络只有一个信息库 B. 管理信息库是一个完整，单一的数据库 C. 它是一个逻辑数据库，它由各个代理之上的本地信息库联合构成 D. 以上都错 24.ISO定义了网络管理的五大功能，包括：故障管理. 安全管理. 计费管理. 性能管理和【C】。 A. 网络规划 B. 目录管理 C. 配置管理 D. 拓扑管理 25.SNMP是一个【A】的协议， A. 异步的请求/响应和无连接 B. 同步的请求/响应和五连接 C. 异步的请求/响应和面向连接 D. 同步的请求/响应和面向连接 26.其网络管理模型由【A】三部分构成。 A. 管理进程. 管理代理和管理信息库 B. 被管对象. 管理代理和管理信息库 C. 管理进程. 被管对象和管理信息库 D. 管理进程. 管理代理和被管对象 27.SNMP的命令有【B】和trap A. read. write  B. get. set C. send. receive D. request. response 28.trap操作用于【B】。 A. 管理代理查询管理信息库 B. 管理代理向管理进程报告异常事件 C. 管理信息库向管理代理报告异常信息 D. 管理进程向管理代理发送指令 29.SNMP选择UDP作为相应的传输层协议，其原因是【C】 A.UDP是面向连接的  B.UDP很可靠 C.UDP效率高  D.UDP便于进行流量控制 30.MIB-2的系统组所提供的系统信息，可以用于【A】 A.配置管理和故障管理 B.配置管理和性能管理 C.故障管理和性能管理 D.性能管理和计费管理 31.SNMP协议支持的服务原语中，提供扫描MIB树和连续检索数据方法的原语是【A】 A.Get  B.Set  C.GetNext  D.Trap 32.MIB-2的IP组中，包含了3个表对象。这3个表对象中不包括【C】 A.IP地址表 B.IP路由表 C.IP地址到物理地址转换表 D.物理地址到IP地址转换表 33.在使用SetRequest命令设置多个变量时，若有一个变量值不能设置，代理的响应是【D】 A.更新可以设置的变量值 B.更新可以设置的变量值，并给出错误信息 C.所有的变量值都保持不变，不作其他响应 D.所有的变量值都保持不变，给出错误信息 34.下列各SNMP PDU中，不能用GetResponse来响应的是【D】A.GetRequest B.GetNextRequest C.SetRequest  D.Trap 35.根据下列哪个字段可以检测出重复的SNMP报文? 【A】 A.请求标识【request-id】 B.错误状态【error-status】C.变量绑定表【variable-binding】D.制造商ID【enterprise】36.下列各SNMP报文中，SNMPv2支持而SNMPv1不支持的是【A】 A. GetBulkRequest B. GetNextRequest C. SetRequest D. Trap 37.在SNMP PDU中，错误状态【error-status】表示代理在处理管理站的请求时可能出现的各 种错误，下列错误状态中不属于SNMP错误状态的是【C】 A. noSuchName  B. readOnly C. CRCerror D. noError 38.下列SNMP报文中，PDU格式和其他3个报文不同的是【C】A. GetRequest PDU  B. GetNexRequest PDU C. Trap PDU D. SetRequest PDU 39.SNMPv2提供了一种SNMPv1中所没有的通信方式，这种通信方式是【B】 A.管理站和代理之间的请求/响应通信 B.管理站和管理站之间的请求/响应通信 C.代理系统到管理站的非确认通讯 D.代理和代理之间的请求/响应通信 40.在SNMPv2 SetRequest PDU 的操作合法性检验中，如果要设置的值的类型不适合被访问 的变量，则返回【B】 A. wrongValue  B. noAccess C. wrongType D. wrongLength 41.在SNMPv2中，为解决分布式网络管理的需要引入了【A】 A.通知报文和管理站数据库 B.上下报文和管理站数据库 C.通知报文和访问特权数据库 D.上下报文和访问特权数据库 42.SNMP协议接收陷入的缺省端口号是【C】 A. UDP 161  B. TCP 161 C. UDP 162  D. TCP 162 43.下列关于SNMPv1的说法中错误的是【A】 A.适合各种规划的数据检索 B.管理信息库的资源有限，不足以完成复杂的管理功能 C.只提供简单的认证机制 D.这完善的陷入机制有可能导制管理信息的丢失 44.SNMP定义的计量器是【D】 A.单增归零  B.可增减归零 C.单增不归零 D.可增减不归零 45.在网络管理中，非标准设备不直接支持SNMP协议，而是通过下列哪项进行的？【A】 A.委托代理设备 B.管理站设备 C.网络管理协议设备 D.专用管理设备 46.SNMP实体可以对MIB-2中的对象执行的操作只有【B】 A.2个 B.3个 C.4个 D.5个 47.在SNMP中，对管理方发出的GetRequest命令，代理方则以哪个命令回答？【A】 A. GetRepose  B. Trap C. SetRequest D. GetNextRequest 48.SNMPv2与SNMPv1相同之处在于【B】 A. 安全功能 B. 报文封装格式 C. 管理信息结构 D. 协议操作 49.依据网络管理系统的层次结构，网络管理实体NME属于【D】A. 数据链路层 二. 填空题 ，以1.在SNMP中，如被管对象支持SNMP时，应启动其中的agent便实现对其的管理；如被管对象不支持SNMP时，应采用具有 功能的设备，来间接实现对这些对象的管理。 proxy网络管理系统和，2.SNMP管理模型可分为成三大部分：被管理系统。 管理协议. 配置管理. 性能管理. 故障管3.网络管理任务分为：性能管理理. 计费管理. 安全管理和其他网络管理功能。 4.网络管理层次结构为：网络平台. 网络管理协议. 网络管理平台. 网络管理工具. 网络管理应用软件和网络管理员5.在使用了委托代理的系统中，委托代理和管理站之间按SNMP协协议议通信，而委托代理与被管理设备之间则按第三方专用网管通信。 。 6.由代理向管理站发出的异步事件报告是陷阱【或Trap】三部分7.SNMP报文由版本号. 团体名和协议数据单元【或PDU】组成。 和8.MIB—Ⅱ功能组的IP组包含了3个表对象：IP地址表、IP路由IP地址转换表。 9.SNMPv2增加了管理站之间的通信机制， 为此引入了通知报文。 和管理站数据库【或manager-to-manage MIB】。 10.SNMPv2中，子句STATUS的作用是指明对象的状态11.SNMP协议不能直接管理不支持TCP/IP协议栈的设备，必须通来管理。 过管理站12.轮询是管理站收集代理信息的一种方法，通常轮询频率与网络有关。 的规模和代理的多少13.在GetRequest报文中，错误状态【error-status】和错误索引。 【error-index】字段总是设置为一个数字14.SNMP的团体是一个代理和多个管理站之间的认证和访问控制关系。 。15.用来划分和改变管理域，协调管理域之间关系的域称为行政域16.Internet的对象标识符为{iso【1】org【3】dod【6】1}17.网络管理层次结构为：网络平台、网络管理协议、 网络管理平。台、网络管理工具、网络管理应用软件、网络管理员、操作界面、 配置管理、性能管理、 18.计算机网络管理任务分为：用户管理故障管理、计费管理、 安全管理和其他网络管理功能。 19.在SNMPv2的PDU格式中，GetRequest，GetNextRequest，。 SetRequest等格式与ResponsePDU的格式相同20.对于不支持TCP/IP协议栈的设备，无法直接用SNMP进行管来管理。 理，而是通过委托代理21.SNMP团体【community】是用来控制代理和管理站之间的认一侧定义的。 证和访问控制关系的。允许访问的团体名是在代理22.轮询是管理站定期向其管辖的所有代理收集信息的一种方法。在报文处理时间. 网络延迟. 轮询间隔不变的情况下，代理数目越多，轮询效率低。 23.具有灵活性和可伸缩性特点的网络管理模式是分布式网络管理，采用这个管理模式的系统要求每个被管理设备都要运行代理程序。 24.SNMP规定在标量对象标识符后级联一个0，表示该对象的实例标识符。25.SNMP代理的应答报文格式只有一种，这个应答报文格式是GetRespomePDU 26.SNMPvl本身的局限性决定了轮询产生的大量管理信息传送可增加。 能引起网络响应时间27.SNMPv2增加的管理站之间的通信机制是分布式网络管理所需。要的功能特征，为此引入了通知报文三. 判断题 1.网络管理的基本功能包括故障管理. 性能管理. 配置管理. 安全管理和计费管理。【True】在管理者和代理之间使用SNMP协议通信。【True】2.四. 简答题 1.SNMP管理器的功能是什么？ 参考答案: 收集已经配置为SNMP代理的主机信息并管理设置。2.SNMP代理的功能是什么？ 参考答案: 当具体的系统事件发生时，对来自SNMP管理器的信息请求做出反应，或者把消息发送给SNMP管理器。 3.什么是管理信息库【MIB】? 参考答案: 管理信息库是一个数据库，它代表了某个设备或服务的一套可管理对象。由SNMP管理的每台主机必须有一个MIB，它描述了该主机上的可管理对象。所有的MIB必须用精确的组织结构定义。SNMP管理器在与其他代理连接时，使用MIB中的信息，识别该代理上的信息是如何组织的。4.网络管理的五大功能是什么？ 参考答案： ① 性能管理【Performance Management】； ② 配置管理【Configuration Management】； ③ 记账【计费】管理【Accounting Management】； ④ 故障管理【Fault Management】； ⑤ 安全管理【Security Management】。 5.简单介绍SNMPv1实体发送报文的过程。 参考答案： 当一个SNMP协议实体发送报文时扶行下面的过程： （1）首先是按照ASN. 1的格式构造PDC，交给认证过程； （2）认证进程检查源和目标之间是否可以通信； （3）如果通过这个检查，则把有关信息【版本号. 团体名. PDU】组装成报文； （4）最后经过BER编码； （5）交传输实体发送出去。 6.SNMP网络管理模型主要包括哪三部分？它们各自的作用是什么？ 参考答案： （1）SNMP网管模型包括三部分：管理者【Manager】. 管理代理【Agent】. 被管对象【MO】； （2）管理者：负责向代理发送管理命令，接受管理信息； （3）代理：负责接受管理者发来的管理命令，收集被管对象的管理信息存储在MIB中，并根据需要报告给管理者； （4）被管对象：所有具有网管功能的IP设备。 7.MIB树状结构如图所示，请问： 1）SNMP定义的管理对象全部在哪个节点下?这些对象的对象标识符前缀是什么? （1） 总体设计更加模块化 （2） 方便了程序调试 （3） 观测执行事件检测代码的时间更容易 17.在SNMPv1中管理站主要靠轮询收集信息。 （1）写出轮询频率与什么有关系。 （2）为使问题简化，管理站和代理之间轮询采用什么工作形式？ （3）若被轮询的代理数为4500，单个轮询需要的时间为0.202秒，计算轮询间隔时间。 参考答案： （1）轮询频率与网络的规模和代理的多少有关系 （2）管理站和代理之间轮询采用请求/响应工作形式 （3）T=N*△ =4500*0.202=900s 18.网络管理系统配置中的网络管理实体的任务是什么? 参考答案： 网络管理实体完成下面的任务： （1）收集有关网络通信的统计信息； （2）对本地设备进行测试，记录设备状态信息； （3）在本地存储有关信息； （4）响应网络控制中心的请求，发送管理信息； （5）根据网络控制中心的指令，设置或改变设备参数。 19.SNMPv2和SNMPv3相比有什么区别?在编写SNMPv3过程中为了使之能作为下一代SNMP核心功能的单一标准对SNMPv3工作组提出了什么要求? 参考答案： SNMPv2和SNMPv3的主要区别是： （1）SNMPv2和SNMPv3相比没有达到“商业级别”的安全 要求； （2）SNMPv3比SNMPv2的标准相比更加“单一”化。 在编写SNMPv3过程中为了使之能作为下一代SNMP核心功能 的单一标准提出了以下要求： （1）能够适应不同管理需求的各种操作环境。 （2）便于已有的系统向SNMPv3过渡。 （3）可以方便地建立和维护管理系统。20.SNMP引擎提供的服务都有哪些? 参考答案： SNMP引擎提供下列服务： （1）发送和接收报文； （2）认证和加密报文； （3）控制对管理对象的访问。 一、选择题 1.如果外在原因引起参数变化需要建立新的会话，而原来尚有会话在进行中，则【C】 A. 新会话在现有会话基础上建立 B. 中断现有会话，建立新会话 C. 新会话在现有会话结束后再建立 D. 新会话在下一次周期上报时一同进行 2.如果CPE收到ACS的下载或上载请求，要求执行文件传输，并且标明该文件位置的HTTP URL中的主机名与ACS相同，则【ABC】 A. CPE可以在已经建立的连接上发送HTTP get/post。一旦文件传输结束，CPE可以继续发送其它信息给ACS并继续维持该连接。 B. CPE可以打开另一条连接，通过它来传输文件，并同时维持与ACS的会话，在该会话中，CPE可以继续发送报文。 C. CPE可以结束与ACS的会话，然后执行传输。 D. CPE只能结束与ACS的会话，然后执行传输。 3.如果CPE收到ACS的下载或上载请求，要求执行文件传输，如果文件位置不是HTTP URL，或者文件不在ACS上，则【BC】A. CPE可以在已经建立的连接上发送HTTP get/post。一旦文件传输结束，CPE可以继续发送其它信息给ACS并继续维持该连接。 B. CPE可以打开另一条连接，通过它来传输文件，并同时维持与ACS的会话，在该会话中，CPE可以继续发送报文。 C. CPE可以结束与ACS的会话，然后执行传输。 D. CPE只能打开另一条连接，通过它来传输文件，并同时维持与ACS的会话，在该会话中，CPE可以继续发送报文。 4.如果CPE收到ACS的下载或上载请求，要求执行文件传输，并且标明该文件位置的HTTP URL中的主机名与ACS相同，则【B】A. CPE不可以在已经建立的连接上发送HTTP get/post。 B. CPE可以打开另一条连接，通过它来传输文件，并同时维持与ACS的会话，在该会话中，CPE可以继续发送报文。 C. CPE必须结束与ACS的会话，然后执行传输。 D. CPE必须等待当前会话结束，然后执行传输。 5.如果没有使用SSL/TLS，则ACS【A】 A. 只能使用摘要认证 B. 可以使用摘要认证和基本认证 C. 只能使用基本认证 D. 可以使用无认证 6.CPE首次安装或ACS的URL发生变化应发起【C】会话？ A. 2 PERIODIC B. 6 CONNECTION REQUEST C. 0 BOOTSTRAP D. 1 BOOT 7.下列哪些情形下会发起1 BOOT会话？【AB】 A. 系统首次启动 B. CPE重启 C. ACS的URL发生变化 D. 周期上报 8.CPE WAN管理协议提供哪些安全机制【AB】 A. SSL/TLS B. 共享密钥 C. IPSEC D. DES 9.下列RPC方法中，最后返回Status的为【B】 A. GetParameterValues B. SetParameterValues C. GetParameterAttributes D. SetParameterAttributes 10.下面那些不是Download方法调用所需要的参数【B】 A. FileType B. URL C. StartTime D. SuccessURL 11.关于Download方法下列说法正确的是【C】 A. Download方法调用参数中的URL说明源文件的位置，可选 支持HTTP传输 B. Download方法调用参数中的DelaySeconds如果为非零值，则下载应当使用与该请求相同的事务会话。 C. Download方法调用参数中的FileSize不能为空 D. DownloadResponse参数中的Staus为1代表的意思是下载 已结束，但并未生效。 12.关于AddObject方法，下列说法正确的是【C】 A. 如果其返回值Status为1，则表示对象已经建立成功并应用；B. CPE可以将曾经分配出去的现已删除的对象使用过的号码再 分配给新的实例 C. AddObject方法下发的路径名必须在该对象的层次名称的最 后节点后加上“.”(点)结尾。 D. AddObject方法返回的实例号是有ACS确定的。 13.关于SetParameterAttributes方法，下列说法正确的是【D】A. SetParameterAttributes方法下发的参数中，如果需要修改 Notification值，NotificationChange不是必须配置的项； B. SetParameterAttributes方法下发的参数中，如果 Notification为1，则代表配置此参数为主动上报； C. 被动上报的含义是在ACS请求该参数值的时候才进行参数上 报； D.如果想修改AccessList的值，则必须将AccessListChange 一. 选择题 1.下面那种服务不属于网络服务？【D】 A. DHCP服务  B. FTP服务 C. 索引服务 D. 社区服务 2.DNS不能用于将以下哪项名称解析成IP地址？【D】 A. AD域  B. 站点 C. 服务 D. 工作组计算机 3.Windows2003支持在一块硬盘上最多创建【C】个主磁盘分区。A. 2 B. 3  C. 4 D. 5 4.DHCP协议中，将选定的IP地址给固定的客户端，这个IP地址叫【A】 A. 保留地址 B. 排除地址 C. 物理地址  D. 合法地址 5.安装IIS时，【B】服务不在默认安装之列。 A. WEB B. SMTP service C. FTP 6.FTP站点的默认端口是：【C】 A. 1234 B. 80 C. 21 7.【B】是一个在网络将计算机名称转换为IP地址的服务系统。 A. DHCP B. DNS C. IIS 8.停止DHCP服务的命令是【A】 A. net stop dhcpserver B. net start dhcpserver C. net user dhcpserver 9.建立用户账户时，使用【A】命令可建立有相同属性的账号。 A. 新建 B. 复制 C. 启用 10.安装打印机时，打印机的名称不超过【B】字符。 A. 31 B. 32 C. 255 11.使用Windows 2003搭建的PPPoE服务器最多可以多少人同时拨号？【B】 A. 1 B. 10 C. 任意 12.下列哪项不是网络操作系统提供的服务？【D】 A. 文件服务 B. 打印服务 C. 通信服务 D. 办公自动化服务 13.LINUX操作系统默认的SHELL是【C】 A. ksh B. sh C. bash  D. csh 14.那个目录存放二进制可执行文件,但是只有ROOT才能访问 【A】 A. /sbin B./bin C. /VAR D. /opt 15.LINUX在启动未login之前执行的最后一个脚本为【C】 A . inittab B. rc.d C. rc.local D. rc.boot 16.下列哪个命令用于调用执行各个运行级别中的脚本【B】 A. runlevel B. init C. rc D. run 17.缺省情况下LINUX可用的字符终端虚拟控制台有几个【B】 A. 5 B. 6 C. 7 D. 8 18.那个目录是虚拟文件系统 【D】 A. /mnt B. /home C. /var D. /proc 19.当内存大小为512M时，swap 分驱的大小建议一般为 【C】 A. 和内存的大小一致一半 B. 内存大小 C. 内存大小的2倍 D. 内存大小的1.5倍 20.LINUX下如何启动网络 【A】 A. service network restart B. /etc/rc.d/init.d/network restart C. service tcp restart D. ifconfig restart 21.我们想让/test文件夹对test用户test组完全控制但对于其他人只读需要做的两步完成操作【A】 A. chown test:test /test B. chown test /test C. chmod774 /test D. chmod 552 /test 22.在字符界面虑拟控制台切换的命令有【C】 A. ctrl+F1-6 B. alt+F1-6 C. ctrl +alt+F1-6 D. ctrl+shift+F1-6 23.在Windows的网络属性配置中，“默认网关”应该设置为【C】的地址。 A. DNS服务器 B. Web服务器 C. 路由器 D. 交换机 24.在安装Linux操作系统时，必须创建的两个分区是【C】 A. /home和/usr B. /和/usr C. /和/swap D. /home和/swap 25.代理服务器可以提供【A】功能。 A. 信息转发 B. 路由选择 C．域名解析 D．帧封装 二、填空题 。 1.常见的文件系统有FAT、 FAT32和NTFS2.Windows 2003安装过程中的“授权模式”有“每服务器”和每客户端。 3.将FAT分区转换为NTFS分区的命令是CONVERT C: FS/NTFS。 能够有助开分析. 侦测. 解决网络上发生的问题。 4.网络嗅探器。 5.使用IE浏览器浏览WEB站点是，默认的端口号为80。 6.创建FTP站点所用的端口号为 21服务。 7.我们要在电脑中创建WEB站点和FTP站点需先安装 IIS 来识别。 8.在同一个IP地址上建立两个WEB站点，要用域名。 9.测试DNS服务的命令为 Nslookup是动态主机配置协议的简称。 10. DHCP 11.不充许分配给客户机使用的IP地址，称为保留地址12.本身具有网络接口。可以直接连接在网络上的打印机叫网络打印机。 图标。 13.要访问网络上的共享资源，可以通过桌面上的网上邻居键。 14.登录Windows2003需按CTRL+ALT+DEL三、判断题 1.在安装LINUX的时候/BOOT分驱一定要单独划分,否则LINUX无法启动。【False】2.Linux系统下，我们可以通过ctrl+F1-6切换字符界面虑拟控制台。【False】图5-6 该DNS服务器配置的记录如图5-6所示，则邮件交换器中优先 级别最高的是【D】； A．[10]mail.test.com  B．[8]mail2.test.cn C．[6]mail3.test.net D．[2]mail4.test.com 在浏览器的地址栏中输入【C】可以访问该Web服务器的默认Web站点。 A．http://www.test.com B．http://www.test.net C．http://www.test.com:8080 D．http://www.test.net:80 【A】来测试DNS是否配置成功。 在客户端可以通过 A．ping www.test.com  B．ping 110.20.30.24 C．ping test.com D．ping 110.20.30.54 2.应用FTP在两台计算机之间传输文件，一台计算机作为FTP客户端，安装FTP客户端软件（或操作系统自带）；另一台作为FTP服务器，安装FTP服务端软件（如vsftp）。 FTP协议属于TCP/IP模型中的【A】协议，基于TCP协议在 客户端和服务器之间传送所有数据； A．应用层 B．传输层 C．网络层 D. 物理层 的协议，其主要特点是窗口机 TCP是一个面向连接 ，这对于文件传输而言是非常重要的。 制 用于 FTP服务器有两个保留的端口号。在默认情况下，端口 21用于发送和接收FTP数 发送和接收FTP的控制信息，端口 20 据。FTP客户端与FTP服务器建立连接时，系统为其自动分配 。 一个端口号，可选择的范围是1024~65535【A】是Linux系统的守护进程，而vsftp不是守护进程管辖下 的服务， A．xinetd B．service C．admin 启动vsftp服 可采用下面的命令/etc/rc.d/init.d/vsftpd start务： vsftp的配置文件是/etc/vsftpd/vsftpd.conf，该文件有很多 配置项，其中： 模式登录ftp服务器。# anonymous_enable=[YES]，允许以匿名# local_umask=022，指定了访问权限屏蔽字。如果用户建立一 。 个目录，则同组用户对该目录的访问权限是允许vsftp的默认访问目录是【B】，客户端可在这个目录下上传. 下 载文件。 A．/etc/ftp  B．/var/ftp  C．/usr/ftp 除了专用ftp客户端程序外，不能用来访问ftp服务器的是【C】。A．DOS命令行  B．IE浏览器 C．outlook 3.Linux 的安装需经过"安装前的准备". "启动安装程序". "安装"等几个阶段。"安装前的准备"工作包括备份数据. 制作安装引导盘和硬盘分区。"启动安装程序"阶段需要进行安装程序的引导，根据所选择安装介质的不同，可以使用光盘或软盘两种引导方式。"安装"阶段基于图形用户安装界面，包括配置引导. 复制文件. 创建引导盘等过程。 Linux通过字母和数字的组合来标识硬盘分区，/dev/hda3 指 个硬盘的第3个分区。该硬盘是 IDE类型。 第 1 Linux中根分区的挂载点是【A】A./ B./etc C./home  交换分区的分区名是【C】 A.vfat B.ext3 C.swap 如果从硬盘安装备Linux ，需要一张引导软盘。Red Flag Desktop 4.0 安装光盘提供了四个安装引导软盘的映像文件， 分别是boot.img . boothd.img . bootnet.img . pcmcia.img ，时应该选择哪个映像文件？ 参考答案：boothd.img 创建系统引导软盘的作用是什么？ 参考答案： 引导盘会储存当前的系统设置，在系统出现问题时帮助用户引导和还原Linux系统，对于系统维护和故障排除具有重要的意义。 在Linux 安装完成之后，【B】目录用来单独保存系统引导文件。A./var B./boot C./home 新建一个用户user1，user1 用户的默认主目录位于【C】目录中。 A./tmp B./usr C./home  4.有一台安装有Windows 2003 DNS 服务的计算机系统，已分别创建"正向搜索区域"和"反向搜索区域"，其DNS 控制台窗口如图5-7所示。 图5-7 如果已知主机的IP地址，可以从 反向搜索区域获得该主机的域名。 如图5-8所示的新建主机窗口中，为DNS 服务器添加一条域名为"test.abc.com" . 且映射到IP为"192.168.0.6" 的主机记录。"名称"栏和"IP 地址"栏的配置内容分别是什么？ 参考答案： "名称"栏：test "IP地址"栏：192.168.0.6 图5-8 采用【A】命令可以测试上题的设置是否成功。 A.ping test.abd.com B.netstat test.abc.com C. route test.abc.com 若想通过域名"sample.abc.com" 也能访问到IP地址为"192.168.0.6" 的主机，应在"正向搜索区域"中添加的记录类型【AB】。 A.主机资源记录 B.别名资源记录 C.指针资源记录 DNS 服务器属性窗口如图5-9 所示，当需要解析非本地域名时，在图5-9的属性窗口中应如何设置？"IP 地址"的内容应设置成【C】IP 地址； A.主域名服务器 B.辅助域名服务器 C.上一级域名服务器 图5-9 5.在Linux下安装配置DHCP服务，DHCP服务程序需要读取配置文件/etc/dhcpd.conf，以下是一个DHCP配置文件的主要内容： subnet 192.168.35.1 netmask 255.255.255.0{ range 192.168.35.10 192.168.35.100； range 192.168.35.120 192.168.35.150； default-lease-time 86400； max-lease-time 604800； optionsubnet-mask 255.255.255.0； optionrouters 192.168.35.1； optiondomain-name "twtest.com"； optionbroadcast-address 192.168.35.255； optiondomain-name-servers 192.168.35.5； } 此配置允许DHCP服务器分配给客户的地址范围是什么? 参考答案： 192.168.35.10-192.168.35.100 和192.168.35.120 -192.168.35.150； 如果客户机希望连续使用得到的IP地址，那么它在租用IP地址后每隔多少秒必须发送一次租用续约请求? 参考答案：86400 DHCP服务器发送给客户机的信息中子网掩码是什么?DNS服务器的地址是什么? 参考答案： 路由器的地址是什么? 子网掩码 255.255.255.0； 路由器 192.168.35.1； DNS 服务器 192.168.35.5； #/sbin/chkconfig-level 3 dhcpd on命令的作用是什么? 参考答案：设置让每次操作系统启动时自动启动DHCP 服务程序。 配置完毕后，可以用什么命令重新启动操作系统? 参考答案：reboot 或shutdown-r 6.一台装有Linux操作系统的电脑，IP地址是"192.168.0.39"，主机名是dnserver。现在要在这台电脑上配置成一台DNS服务器，让它负责abc.net这个域的解析工作。  整个过程需要配置以下几个配置文件如下：  位于/etc目录下的系统文件如下：  /etc/hosts  /etc/host. conf  /etc/resolv. conf  /etc/named. conf  位于/var/named目录下的资源记录文件如下：  /var/named/named.abc.net  /var/ named/named.abc.net.rev  资源记录文件位于/var/named目录下。这个目录是在文件中定义的。  named.conf"hosts.conf"文件内容如下：  order hosts,bind  multi on  nospoof on  其中"order hosts,bind"表示指定了对主机域名的解析顺序配置"resolv.conf"文件中空白处的内容。  domain ______；  dnserver _____。  参考答案： abc.net 192.168.0.39 named.abc.net文件内容如下，给出空白处的内容。  @IN SOA.______ root.dnserver.abc.net.(  1997022700；Serial 28800；Refresh  14400；Retry  3600000；Expire  86400；Minimum)  IN NS dnserver.abc.net.  IN MX 10 dnserver.abc.net.  dns IN A 192.168.0.39  mail IN CNAME dnserver.abc.net.  参考答案：dnserver.abc.net SOA记录是（ ） 参考答案： 起始权机构 NS记录是（ ） 参考答案： 名称服务器资源记录 MX记录是（ ） 参考答案： 邮件交换机资源记录 A记录是（ ） 参考答案： 主机资源记录 CNAME记录是（ ） 参考答案： 别名资源记录 7.某局域网的 IP 地址为 202.117.12.0/24，网络结构如图 5-10 所示。采用DHCP 服务器自动分配IP 地址，其中 DHCPServer2 的地址池为 202.117.12.3~202.117.12.128。图 5-10 图 5-11 和图 5-12 分别是 DHCPServer1 中 DHCP 服务器安装时分配 IP 地址的范围窗口和添加排除窗口。 图 5-11                                        图 5-12 图 5-13 是 DHCPServer1 中 DHCP 服务器安装时路由器（默认网关）窗口。 图 5-13 PC1首次启动时，会向网络发出一个【A】数据包来表达IP租用请示， A. Dhcp discover B. Dhcp offer C. Dhcp request  D. Dhcp declinf PC1通常采用【C】提供的IP地址。 A. DHCPServer1  B. DHCPServer2 C. 响应包最先到达的 DHCP 服务器 参照DHCPServer2的地址池分配方式，在图5-11中为DHCPServer1配置属性参数。 起始IP地址：（ ）； 结束IP地址：（ ）。如果“长度”属性参数设置为 24，则系统会自动设置的子网掩码为（ ）。 参考答案：202.117.12.130、202.117.12.254 、255.255.255.0 图 5-12 中的“起始 IP 地址”中填入（ ）。 参考答案： 202.117.12.198 图5-13中IP地址参数应设置为（ ） ； 参考答案：202.117.12.1 PC1可以通过运行【B】命令手工释放IP地址， A. ipconfig/giveup B.ipconfig/release C. ipconfig/recall D.ipconfig/renew PC1可以通过运行【D】命令重新申请IP地址。 A. ipconfig /giveup B.ipconfig /release C. ipconfig /recall  D.ipconfig /renew 8.Apache 是 Linux 系统中的最常用的 WWW 服务器，常用 客户端程序是 IE 浏览器。Web 客户端与服务器共同遵守 HTTP 协议，默认端口号是 80 ，协作的过程是： Web 客户端在浏览器的地址栏输入IP 地址或域名或URL(uniform resourcelocators)，连接到相应的 WWW 服务器上并获得指定的 Web 文档，然后断开与 WWW 服务器的连接，最后，Web 文档以 HTML 或超文本标记语言 格式在客户端解释。 在 Linux 系统中配置 Apache 服务器，需要具有【A】权限，才可以运行 Apache 配 置工具 rfapache。 A．root B.boot C.administrator D.user 虚拟主机是指在同一台服务器上实现多个【C】。 A．DHCP服务 B.DNS服务 C. Web 站点 D.Telnet 服务“配置基于 IP 的虚拟主机，前提是服务器上必须要有多块物理网 卡”，该论述是否正确。【False】“如果服务器只有一个 IP 地址，用不同的端口号也能创建不同的 虚拟主机”，该论述是否正确。【True】9.DNS 是一种 TCP/IP 的标准服务，负责 IP 地址和域名之间的一样，它也可以通过手工编辑配置文件达到对系统进行配置的目 的。在Linux网络配置文件中的几个较为重要的配置文件如下：【C】用于存放本机主机名以及经常访问的IP地址的主机名，在对 IP进行域名解析时，可以设定为先访问该文件，再访问DNS，最后 访问NIS。 Linux下存在两个网络服务守候进程的配置文件。 A．/etc/local.conf B．/etc/network C．/etc/hosts D．/etc/host.conf 通过修改【B】，可以达到关闭或开放某种对应服务的目的。以 FTP 服务为例，将文件中“FTP Stream TCP nowait root/usr/sbin/tcpd in.ftpd -1 -a”前的“#”去掉就可以开启门FTP服务。 A．/etc/services.conf B．/etc/inetd.conf C．/etc/services.conf D．/etc/host.conf 修改【A】，可对允许访问本机提供服务的主机范围进行限制。例如在文件中加入“in.ftpd:202. 112. 207. 0/255. 255. 255. 0”就可以允许202. 112. 207. 0子网的用户主机访问本机提供的FTP服务。 A．/etc/hosts.allow B．/etc/hosts.deny C．/etc/access.conf D．/etc/inetd.conf 在Linux下进行DNS服务时，【B】是控制解析器配置的最主要文件，规定了解析使用的服务，以及服务的顺序，比如可以通过在文件中加入“Order hosts，DNS，NIS”设定前面提到的域名解析顺序； A．/etc/named.conf B．/etc/host.conf C．/etc/dns.conf D．/etc/resolv.conf 【D】是配置DNS服务器的主要文件，指定了本机使用的域名服务器以及多个服务器之间查找的顺序等。 A．/etc/nis.conf B．/etc/dns.conf C．/etc/named.conf D．/etc/resolv.conf 工具软件相关一、选择题 1.我们模拟视频组播测试的软件为【A】 A. VLC B. SmartBits C. Media Player D. MPC 2.如果想把局域网的IP地址和MAC地址绑定，可以使用命令【A】A.arp  B.route C.telnet D.ping 3.【A】命令可以用来显示、添加、删除、修改路由表项目。 A.route B.ipconfig C.arp D.tracert二、简答题 4.使用SmartBits打流的过程中，对于一个路由模式的CPE下行发包，如果CPE开启了Nat功能，应该怎样去配置？ 参考答案： 共有三种方式： 1、下行打流目的地址填CPE Wan口地址，然后CPE开启DMZ功能，将接在CPE Lan侧的SmartBits口地址配置为DMZ主机；2、下行打流目的地址填CPE Wan口地址，在CPE上开启虚拟服务器，将流的目的端口映射到接在CPE Lan侧的SmartBits口上； 3、下行打UDP流，且目的地址填CPE Wan口地址，在上行配置一条UDP流，上行流和下行流的端口互相交换，待上行流通后再发下行流即可发通。综合一、选择题 1.下面对各相关协议层的叙述中【A】是正确的。 A. 应用层包括很多的协议，在Internet上提供的每一种应用都定 义了一个相应的应用层协议 B. Internet的网络层（IP层）采用的是IP协议，IP包是用来封 装传输层下来的数据报的，即TCP或UDP数据报文，当然不 可能用来封装IP层的报文，IP层的报文是用帧来封装的 C. 在以太网的数据链路层协议中，其发送端的CPU将首先生成 一个包括帧头标志、源地址、目的地址、帧类型、数据以及计 算好的CRC校验码和帧尾标志的数据帧，存放于缓冲区，然 后交物理层发送 D. 物理层协议是把数据链路层下来的数据帧进行封装差错检查， 然后进行传输 2.在基于TCP/IP模型的分组交换网络中，每个分组都可能走不同 的路径，所以在分组到达目的主机后应重新排序；又由于不同类 型物理网络的MTU不同，所以一个分组在传输过程中也可能需 要分段，这些分段在到达目的主机后也必须重组。对于分组的排 序和分段的重组下列【D】的说法是正确的。 A. 排序和重组工作都是由网络层完成 B. 排序和重组工作都是由传输层完成 二、判断题 1.地址解析协议ARP/RARP属于应用层。【False】2.从使用者角度考虑，因特网是一个信息资源网。【True】3.从网络设计者角度考虑，因特网是一种计算机互联网。【True】三、简答题 1.以TCP/IP体系结构为例，简述数据封装的过程。 参考答案： 应用层把要发送的报文送到传输层，（假如报文长度超过一定限度）传输层将其分成若干块，每块均封装到一个报文段中，报文段包含一个具有地址信息（端口号）和序列号的头部。接着，传输层将报文段送到网络层，并封装到分组中，分组包含一个具有地址信息（IP地址）和其它控制信息的头部。分组封装好后，网络层将其送给数据链路层，数据链路层再将分组封装到链路帧中，帧同样包含一个具有地址信息（MAC地址）和其它控制信息的头部。2.占据两个山顶的红军1与红军2与驻扎在这两个山之间的白军作战。其力量对比是:红军1或红军2打不赢白军，但红军1和红军2协同作战可战胜白军。红军1拟于次日凌晨6点向白军发起攻击，于是给红军2发送电文，但通信线路很不好，电文出错或丢失的可能性较大，因此要求收到电文的红军2必须送回一个确认电文，但确认电文也可能出错或丢失。试问能否设计出一种协议使得红军能够实现协同作战，因而100%的取得胜利？ 参考答案： （1）采用三次握手的方式； （2）红军1给红军2发送电文，决定次日凌晨6点向白军发起攻击，请求红军2协同作战，并等待红军2的应答，如果在规定时间内没有收到应答，则重发请求； （3）红军2如果收到红军1的作战报文后，则回送一个响应报文，表明已知道次日凌晨6点向白军发起攻击且愿意协同作战，并等待红军1的确认，如果在规定时间内没有收到确认报文，则重发响应报文； （4）红军1收到红军2的响应报文，再向红军2发送一个确认报文，并表明已知道红军2将协同作战。 3.A希望访问网站www.sina.com，A在其浏览器中输入http://www.sina.com并按回车，直到新浪的网站首页显示在其浏览器中，请问：在此过程中，按照TCP/IP参考模型，从应用层到网络层都用到了哪些协议？ 参考答案： （1）应用层：HTTP：WWW访问协议，DNS：域名解析； （2）传输层：TCP：在客户和服务器之间建立连接，提供可靠的数据传输； （3）网络层：IP：IP包传输和路由选择，ICMP：提供网络传输中的差错检测，ARP：将本机的缺省网关IP地址映射成物理MAC地址。 四、综合题 试题一 TCP/IP是Internet采用的协议标准，它是一个协议系列，由多个不同层次的协议共同组成，用于将各种计算机和设备组成实际的计算机网络。TCP/IP协议系统分成四个层次，分别是网络接口层、网络层、传输层与应用层。【C】是属于网络层的低层协议，主要用途为完成网络地址向物理地址的转换。A、RARP  B、ICMP  C、ARP  D、IGMP 【A】起到相反的作用，多用在无盘工作站启动时利用物理地址解析出对应的网络地址。 A、RARP  B、ARP  C、IPX  D、SPX 【B】是与IP协议同层的协议，更确切的说是工作在IP协议之上，又不属于传输层的协议，可用于Internet上的路由器报告差错或提供有关意外情况的信息。 A、IGMP  B、ICMP  C、CDMA  D、WAP 【C】是一种面向连接的传输协议，在协议使用中存在着建立连接、传输数据、撤消连接的过程；A、SNMP B、NFS  C、TCP  D、UDP 【D】是一种非连接的传输协议，采用这种协议时，每一个数据包都必须单独寻径，特别适合于突发性短信息的传输。 A、HTTP  B、FTP  C、TCP  D、UDP 缺陷管理试题一.简答题 1.QIMS系统包括那两个部分的管理? 缺陷管理和质量管理2.QIMS系统缺陷管理总共有哪些环节？ 问题提交、问题审核、问题处理、问题修改审核（或者问题裁决挂起）、问题验证、问题关闭；3.QIMS系统缺陷管理规定提交方需要处理那几个环节？ 问题提交、问题审核、问题验证4.QIMS系统缺陷管理中，一个问题的完整处理，是否有质量工程师参加？ 是5.QIMS系统缺陷管理中，“问题关闭”环节由哪个部门执行？ 质量管理部6.QIMS系统缺陷管理中，问题提交应该注意哪些方面？ 1）存放的目录； 2）问题单填写是否正确完成； 3）问题单描述是否合理；7.新入职的员工，提交问题时是否需要提交审核环节，还是可以直接提交给研发定位修改？ 是8.客户或者用户反馈问应该在属于什么问题，在什么地方提交？ 属于质量问题，在质量管理部分提交9.哪些情况下，测试的问题算漏测问题？ 漏测范围定义： 1）仅限于问题所属的功能模块已开发完成并正常转测试； 2）不包括协助测试、临时测试等没有正常转测试的版本； 3）在QIMS 系统中的问题单被研发判断为漏测的问题； 如下情况不作为漏测问题 1）测试异常中途停止的版本中遗留未测试出的问题不计算在内（被 测试部驳回的版本或上一版本测试尚未结束又有新版本发布)； 2）回归问题新修改出来的问题不计算在内； 3）测试没有充分时间安排的版本不计算在内，即非常紧急的版本， 实际时间少于计划时间20％以上。（按工作量计算、非工期）； 4）研发无法定位,无法确定是哪个版本引入的问题。10.统计漏测率的目的是什么？ 1）对漏测进行分析，找出测试的盲点与不足,进行改进； 2）对测试进行评估,用数据说明测试的质量与测试水平。
--------------------------------------------------------
